---
title: Останній дзвоник 2021
---

26.05.2021 КЗШ №55 КМР ДО відсвяткувала Останній дзвоник - 2021! Рік пандемії вносить корективи до організації освітнього процесу, а тому вжито заходи щодо уникнення масового скупчення людей. Загальне шкільне свято пройшло в режимі онлайн. Колектив нашого закладу підготував привітання та слова подяки для учнів, учителів, батьків «Сто дружніх побажань», яке розміщено на офіційній сторінці сайту та фейсбуці.

Із дотриманням застережних санітарних обмежень у класах відбулись захоплюючі заходи, присвячені закінченню навчального року. Піднесений настрій, теплі погляди, веселі посмішки сьогодні були присутні в нашому дружньому колективі. 

У 1-10 класах пройшли зустрічі-привітання «Літнього шаленого драйву!», для випускників проведено свято «#ШколаДорослеЖиття».

З привітальним словом до присутніх звернулася директор школи Горевич Людмила Володимирівна та побажала всім вдалого літа.

Дорогі учні, шановні вчителі та батьки!

Щиро вітаємо вас зі святом Останнього дзвоника – святом прощання зі школою! Бажаємо гарно відпочити, набратися духовних і фізичних сил перед початком нового етапу навчання. Щастя всім, добра, міцного здоров’я та успіхів!

Клас 1-А

<slideshow id="*1a"></slideshow>

Клас 1-Б

<slideshow id="*1b"></slideshow>

Клас 2-А

<slideshow id="*2a"></slideshow>

Клас 2-Б

<slideshow id="*2b"></slideshow>

Клас 3-А

<slideshow id="*3a"></slideshow>

Клас 3-Б

<slideshow id="*3b"></slideshow>

Клас 4-А

<slideshow id="*4a"></slideshow>

Клас 4-Б

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Клас 5-А

<slideshow id="*5a"></slideshow>

Клас 5-Б

<slideshow id="*5b"></slideshow>

Клас 6-А

<slideshow id="*6a"></slideshow>

Клас 6-Б

<slideshow id="*6b"></slideshow>

Клас 6-В

<slideshow id="*6v"></slideshow>

Клас 8-А

<slideshow id="*8a"></slideshow>

Клас 8-Б

<slideshow id="*8b"></slideshow>

Клас 9-А

<slideshow id="*9a"></slideshow>

Клас 9-Б

<slideshow id="*9b"></slideshow>

Клас 10-А

<slideshow id="*10a"></slideshow>

Клас 11-А

<slideshow id="*11a"></slideshow>