---
title: Єдина виховна година «День Збройних Сил України»
tags: [edu]
---

6 грудня у 2-А класі пройшла Єдина виховна година «День Збройних Сил України». Хлопці готували та розповідали вірші про мужню професію – захисника Вітчизни. Кожен зміг поділитися своєю мрією щодо служби у різних рядах військ. Тут були і піхотинці, і танкісти, і зв’язники, і пілоти…

Поділившись на дві групи, учні позмагалися у квест-програмі «Історія українського війська».
Захід пройшов цікаво, швидко та пізнавально.

<slideshow></slideshow>

У 2-Б класі відбулося свято до 27-ої річниці Дня Збройних Сил України.

Народна мудрість стверджує, що Земля може нагодувати людину своїм хлібом, напоїти водою зі своїх джерел, але захистити сама себе не може. Захист Вітчизни є обов’язком держави, всього народу, кожного громадянина.

Гортаючи сторінки «Усного журналу», учні розповідали про подвиги української армії, яка в різні часи боронила та захищала кордони Батьківщини; читали вірші-вітання до Дня Збройних Сил України, переглянули відео «Збройні Сили України – щит держави», брали участь у вікторині. Об’єднавшись у групи, діти намалювали малюнки для солдатів, які боронять рідну землю на сході України.

<pre>
За нашу рідну Україну,
Що зберегли за всі віки –
Низький уклін і тричі «СЛАВА!»
Українські захисники!
</pre>

<slideshow id="*2"></slideshow>

Метою заходу в 3-А класі було ознайомлення учнів із традиціями українського війська, виховання почуття патріотизму, любові до своєї Батьківщини.
У ході Єдиної виховної години учні ознайомилися з історією української армії, перевірили свої знання шляхом виконання різноманітних завдань.

<slideshow id="*3"></slideshow>

Економічний, духовний розвиток України можливий за умови збережень її територіальної цілісності та недоторканності кордонів. Тому виховна година 06.12.2018 у 3-Б класі була присвячена Збройним Силам України, метою якої було виховувати патріотичні почуття до Батьківщини.

<slideshow id="*4"></slideshow>

З метою сприяння патріотичному вихованню школярів; спонукання особливості до осмислення себе як частинки великого українського народу; пробудження національної самосвідомості; формування ціннісного ставлення до інших людей, виховання почуття колективізму; розвитку розумових та фізичних здібностей, кмітливості й спритності для учнів 4-А класу була проведена конкурсна програма до Дня Збройних сил України.

Дівчатка привітали хлопчаків класу зі святом. А хлопці, розділившись на команди «Дужі» та «Силачі», змагалися.

Дітям сподобалися конкурси «Кращий кашовар», «Неслухняний снаряд», «Наш солдат розумом багатий», «Влучи в ціль», «Відбудуй будинок!», «Збери карту», «Особливий секрет». А найголовніше - перемогла дружба!

<slideshow id="*5"></slideshow>

<youtube id="_CvBC5xd9qM"></youtube>

Діти 4-Б класу читали вірші та намалювали вітальні листівки. Захід проводився з метою виховання патріотизм, поваги до українських воїнів та любові до рідної Землі.

<slideshow id="*6"></slideshow>

<slideshow id="*7"></slideshow>

Учні 6-А класу, з любов'ю в серці, вітають усіх чоловіків з Днем Збройних Сил України! Терпіння нашим захисникам, які бережуть Батьківщину, наших жінок і дітей!

<slideshow id="*8"></slideshow>

<slideshow id="*9"></slideshow>

Воїни, захисники - люди залізної волі і великого серця, зрілі люди. Вони здатні швидко прийняти правильне рішення в найбільш складній ситуації, між життям і смертю. Нам ще лише по 12 років, проте вже зараз важливо виховувати в собі воїна. Але в чому сила: в кулаках, у володінні прийомами самозахисту чи в дипломатії, умінні перемагати словом? Сьогодні ми, учні 7-А класу, розмірковували саме над такими питаннями...

<slideshow id="*10"></slideshow>
