---
title: Список переможців міського туру обласного конкурсу технологій «Мікроша-2018»
---

# Номінація «Офіс»

**І місце**

- Ковальчук Ксенія, вихованця КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР (кер. Афанасьєв С.В.);
- Черноусова Марія, учениця КГ №95 Металургійного району (кер. Томіліна А.В.);

**ІІ місце**

- Біньковський Дмитро, вихованця КПНЗ «СЮТ Довгинцівського району» КМР (кер. Безкровна С.Д.);
- Руденко Євгеній, учень Криворізького Покровського ліцею (кер. Пєтухова С.І.);
- Заболотний Станіслав, учень КЗШ №61 Тернівського району (кер. Зарянкіна С.О.);

**ІІІ місце**

- Скрипнюк Діана, учениця КЗШ №65 Довгинцівського району (кер. Іваницька В.Ю., Семко Т.С.);
- Клис Єлизавета, учениця КПНЛ Саксаганського району (кер. Задорожній В.М.);
- Гуцалюк Софія, учениця КГ №91 Саксаганського району (кер. Школа І.В.);
- Костін Денис, учень Криворізького Центрально-Міського ліцею (кер. Шапоріна О.О.);
- Захода Вікторія, учениця КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району (кер. Безкровна С.Д.);
- Босенко Єлизавета, учениця КЗШ №72 Саксаганського району (кер. Каплун І.В.).

# Номінація «WEB-дизайн»

**І місце**

- Негруца Ростислав, учень Криворізької Центрально-Міської гімназії (кер. Васильєва О.К.);

**ІІ місце**

- Бровко Олена, учениця КПНЛ Саксаганського району (кер. кер. Задорожній В.М.);
- Дем Андрій, учень Криворізького Центрально-Міського ліцею (кер. Шапоріна О.О.);

**ІІІ місце**

- Гордієнко Олег, учень КЗШ №82 Інгулецького району (кер. Краснікова С.Ю.);
- Іваницька Єлизавета, учениця КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району (кер. Єгорова М.Е.);
- Пікалов Андрій, учень КЗШ №42 Тернівського району (кер. Рибкіна Т.І.);
- Ковальська Надія, учениця КГ №49 Покровського району (кер. Сокол Т.К.);
- Пономаренко Марк, учень КГ №127 Інгулецького району (кер. Шпітко В.В.).

# Номінація «Програмування»

**І місце**

- Ліщенко Анастасія, учениця КЗШ №103 Металургійного району (кер. Афанасьєв С.В.);

**ІІ місце**

- Наєзжий Іван, учень КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району (кер. Єгорова М.Е.);

**ІІІ місце**

- Янковський Гліб, вихованця КПНЗ «СЮТ Довгинцівського району» КМР (кер. Єгорова М.Е.);
- Жуков Михайло, учень КГ №95 Металургійного району (кер. Томілін Д.Е.);
- Андрєєв Ілля, учень КПНЛ Саксаганського району (кер. Задорожній В.М.);
- Іващенко Іван, учень КНВК №35 «Імпульс» Саксаганського району (кер. Алєка І.А.).
