---
title: Пам'ятка для учнів на період весняних канікул 
---

З метою попередження нещасних випадків, травматизму та недопущення створення кримінальних ситуацій, адміністрація школи та класні керівники просять Вас ознайомитись із правилами техніки безпеки під час весняних канікул, з обов'язковим дотриманням:

1. Пам’ятайте і виконуйте правила переходу вулиць і доріг.
1. Не грайтесь на тротуарі, біля доріг.
1. Дотримуйтесь правил посадки в трамвай, тролейбус, автобус.
1. На зупинці не стійте близько біля дороги.
1. Не беріть в руки вибухонебезпечні предмети, а у випадку їх виявлення, необхідно повідомити дорослих.
1. Не можна розпалювати вогнища і кидати в вогонь карбід, солярку, бензин тощо.
1. Не підходьте до ліній електромереж, якщо провід обірваний, повідомте дорослих.
1. Не грайтесь біля залізничного полотна, не кладіть на рейки предмети, не кидайте нічого у вікна потягу.
1. Не лазьте по ярках і на будівельних майданчиках.
1. Обережно користуйтесь побутовими електричними приладами: телевізором, праскою, холодильником.
1. Не відходьте далеко від будинку і не впускайте в квартиру незнайомих людей у відсутності дорослих.
1. Не грайтеся з бродячими собаками і кішками. Мийте руки після ігор перед обідом.
1. У вільний час грайтесь у дворі на дитячому майданчику.
1. Дотримуйтесь відповідних правил поведінки в громадських місцях.
1. Не використовуй піротехнічні засоби - це небезпечно!
1. Не використовуй відкритий вогонь (свічки, бенгальські вогні тощо) у приміщеннях біля новорічної ялинки – це може призвести до пожежі!
1. Для прогулянки вдягайся зручно і тепло, щоб не застудитися.

# Пам'ятка для батьків!

1. Не залишайте дітей без нагляду. Ви повинні знати, де знаходиться ваша дитина протягом дня і ночі.
1. Слідкуйте, щоб діти обережно поводилися з вогнем.
1. Використання піротехнічних засобів небезпечне для життя і здоров’я.
1. Нагадуйте дітям, що необхідно дотримуватись правил дорожнього руху.
1. Не дозволяйте, щоб діти ходили на водоймища.
1. Категорично забороніть дітям грати в недобудованих,зруйнованих, аварійних будівлях або на території поблизу таких об'єктів.
1. Нагадуйте правила поводження з побутовим газом під час користування газовими плитами.
1. Пам’ятайте про правила поводження з бездоглядними свійськими тваринами.
1. Не допускайте, щоб Ваші діти вживали алкогольні напої.
1. В разі необхідності телефонуйте:

- при пожежі - 101
- до міліції - 102
- швидка допомога - 103
- служба газу - 104

Під час канікул відповідальність за життя та здоров’я дітей несуть батьки!