---
title:
  Умови проведення Кубку України серед юнаків з пішохідного туризму у приміщенні
  (відкритий Кубок Полтавської області)
---

# Умови проведення <br> Кубку України серед юнаків з пішохідного туризму у приміщенні <br> (відкритий Кубок Полтавської області)

# 1. Мета та завдання

Кубок України серед юнаків з пішохідного туризму у приміщенні (відкритий Кубок Полтавської області) (далі - Кубок) проводиться з метою популяризації занять учнівської молоді спортивним туризмом, пропаганди різноманітних форм і засобів здорового способу життя.

Основними завданнями є:

- патріотичне виховання молоді, підготовка до служби в Збройних Силах України;
- підвищення рівня туристсько-спортивної майстерності юних туристів України;
- обмін досвідом підготовки команд до змагань різного рівня складності;
- визначення найсильніших команд та окремих туристів-спортсменів.

# 2. Місце та час проведення Кубку

Кубок проводиться зО 1 по 4 березня 2018 року в м. Решетилівка на базі Решетил івського професійно аграрного ліцею імені І.Г. Боровенського. (вул. Покровська, 81.)

# 3. Учасники Кубку

До участі у Кубку допускаються:

- молодша вікова група - юнаки 2003-2005 року народження;
- старша вікова група - юнаки 2001-2002 року народження.

Склад команди кожної вікової групи - 11 осіб (8 учасників, з них не менше 2 дівчат, тренер, представник та суддя).

Допуск учасників до змагань здійснюється згідно Правил змагань зі спортивного туризму (далі - Правила) відповідно до класу дистанцій. Учасники 2003 року народження можуть брати участь в змаганнях лише в одній з вікових груп.

Учасники 2006 року народження для участі в змаганнях на дистанціях III класу та учасники 2003 року народження для участі в змаганнях на дистанціях IV класу повинні мати спеціальний медичний допуск. Відповідальність за життя та здоров’я учасників покладається на тренера та представника команди.

# 5. Програма Кубку

До програми Кубку включені змагання на дистанціях:

- «Смуга перешкод» (особисто-командні змагання) (молодша група -дистанція III класу, старша група - дистанція IV класу) Склад команди - 8 осіб, 3 них не менше 2 дівчат.

- «Смуга перешкод» (командні змагання) (молодша група - дистанція III класу, старша група - дистанція IV класу). Склад команди - 6 осіб, з них не менше 2 дівчат.

# 6. Документація та строки її подання

У день заїзду до мандатної комісії подаються такі документи:

- іменна заявка команди, завірена організацією, що направляє команду, а також лікарсько-фізкультурним диспансером (за формою, передбаченою Правилами змагань зі спортивного туризму, додаток 8 до п. 3.5.3);
- документи, що посвідчують особу учасників (паспорт громадянина України, паспорт громадянина України у формі картки, паспорт громадянина України для виїзду за кордон, проїзний документ дитини; для осіб, яким на 1.01.2018 року не виповнилося 16 років, може бути подано свідоцтво про народження);
- для учасників, яким на 1.01.2018 року не виповнилося 16 років, особу яких посвідчує свідоцтво про народження, - учнівські квитки або довідки загальноосвітніх навчальних закладів за 2017/2018 навчальний рік з фотографією або студентські квитки;
- кваліфікаційні залікові книжки спортсменів або посвідчення про присвоєння спортивного розряду;
- страхові поліси від нещасних випадків на учасників та суддю від команди, дійсні на час проведення Кубку. Умови страхування повинні передбачати страхові виплати в разі настання нещасних випадків під час занять спортом, участі в змаганнях;
- санітарні книжки представника команди, тренера та судді;
- медичні довідки про стан санітарно-епідеміологічного оточення на кожного учасника.

# 7. Умови прийому та розміщення команд

Команди розміщуються в гуртожитках, навчальних закладах м. Решетилівки (додаткова інформація про умови розміщення та організації харчування буде повідомлена командам, що підтвердять свою участь у Кубку). Команди повинні мати особисте та командне спорядження для проходження дистанцій, що забезпечує безпеку учасників (включаючи каски) та для проживання відповідно до обраних умов проживання.

# 8. Підведення підсумків

Підведення підсумків на окремих дистанціях - згідно діючих Правил.

Результат команди на дистанції «Смуга перешкод» (особисто-командні змагання) визначається за сумою результатів 6 кращих учасників команди, в тому числі не менше 2 дівчат.

Результат команди в загальному заліку Кубку визначається за сумою місць, які посіла команда на двох дистанціях.

За рівності цього показника перевагу отримує команда, що посіла краще місце на дистанції «Смуга перешкод» (командні змагання).

# 9. Нагородження переможців

Команди, що посіли І - III місця в загальнокомандному заліку та в окремих видах програми Кубку, нагороджуються дипломами Українського державного центру туризму і краєзнавства учнівської молоді та призами Полтавського обласного центру туризму і краєзнавства учнівської молоді.

Тренери команд, що посіли І - III місця в загальнокомандному заліку Кубку, нагороджуються дипломами Українського державного центру туризму і краєзнавства учнівської молоді та медалями Полтавського обласного центру туризму і краєзнавства учнівської молоді.

Учасники команд, що посіли І - III місця на дистанції «Смуга перешкод» (командні змагання) та в загальнокомандному заліку Кубку, а також учасники, які посіли І - III місця в особистому заліку на дистанції «Смуга перешкод» (особисто-командні змагання) окремо серед юнаків та серед дівчат нагороджуються дипломами Українського державного центру туризму і краєзнавства учнівської молоді та медалями Полтавського обласного центру туризму і краєзнавства учнівської молоді.
