---
title: Єдиний урок «Роль спілкування в житті людини»
---

Здавалося б, що може бути простішим, ніж спілкування?

Але виявляється, що воно має свої правила та секрети. Так, 05.02.2021 р. учні 1-А класу під час виховної години «Роль спілкування в житті людини» дізнавалися,  як правильно спілкуватися один з одним, та тренувалися застосовувати отриманні знання зі своїми однокласниками.

<slideshow id="*1a"></slideshow>

Сьогодні учні 1-Б класу опановували культуру спілкування. Вони визначали роль спілкування в житті людини. Першачки вчили формувати навички тактовного, цікавого, правильного спілкування. Жодна людина не існує сама по собі. Кожен із  нас може жити лише серед  суспільства й пов'язаний з ними безліччю найрізноманітніших стосунків. 

<slideshow id="*1b"></slideshow>

05.02.2020р. з учнями 1-В класу була проведена виховна година "Роль спілкування в житті людини", метою якої було навчити учнів культурі спілкування, пошуку конструктивних способів вирішення проблемних ситуацій, налагодженню доброзичливих стосунків та відповідальності за власні слова й вчинки. Діти дізналися багато цікавого та корисного.

<slideshow id="*1v"></slideshow>

Діти 2-А класу під час виховної години обговорили "Роль спілкування в житті людини". Школярі згадали правила спілкування, разом повторили правила поведінки у школі. Також за допомогою гри "Чарівні слова" збудували  букет нашого класу.

<slideshow id="*2a"></slideshow>

Завдяки чому люди розуміють одне одного? Що таке спілкування? Про мистецтво спілкування говорили сьогодні на виховній годині в 2 - Б класі. Адже вміння спілкуватися - це одна із здібностей людини, яка піднімає її над усім живим і робить людиною!  Немає у світі зброї, сильнішої за слова. Недарма говорять, що словом людським можна зсунути гору з місця. На виховній годині «Роль спілкування в житті людини» ми обговорили й вивчили правила комунікації. Дізналися, чого потрібно уникати під час спілкування. Зробили висновок: за мовою людини можна судити про її культуру та вихованість!

<slideshow id="*2b"></slideshow>

Сьогодні учні 3-Б класу провели виховну годину з теми «Роль спілкування в житті людини». Діти повторили закони та правила комунікації, чого слід уникати при спілкуванні. Розгадували ребуси, відновляли прислів'я та чарівні слова.

<slideshow id="*3b"></slideshow>

5 лютого учні 4-А класу провели виховний захід "Спілкування в житті людини". Переглядаючи відеоматеріал "Як мова впливає на наше життя", школярі дійшли висновку, що слова не тільки мають знаний  вплив на наше самопочуття, але й на наш організм та відповідно здоров'я.  Цікаві експерименти Доктора Мото з водою дали дітям зрозуміти, що похвала впливає на воду краще, ніж прохання, вимога, а лихослів'я не здатне породити гармонійну красу. Аналізуючи поведінку казкових героїв, визначили риси їхнього характеру, які заважали їм у спілкуванні з іншими. Наприкінці заходу чотирикласникам було запропоновано тест на визначення рівня самоконтролю у спілкуванні. Кожен зміг визначити свій рівень комунікативного контролю та  скласти план покращення стосунків з іншими.

<slideshow id="*4a"></slideshow>

Людина стає людиною тільки в суспільстві: набуває різних побутових навичок, накопичує знання, вчиться говорити  та розуміти себе й інших людей. Спілкування приносить різні почуття, і не завжди вони бувають приємними. Щоб стосунки з людьми були корисними та приємними, треба вчитися спілкуватися. Саме з цією метою 04.02.2021 р. у 4-Б класі було проведено захід «Роль спілкування в житті людини».

Що таке спілкування? Що дає спілкування у житті людини? На ці та інші питання шукали відповіді учні. Працюючи в групах, діти створили колаж «Коло спілкування», в якому відобразили, як поширюється коло спілкування людини протягом життя; визначили прості, але досить важливі секрети. Переглянувши мультфільм «Етикет», діти повторили правила культури спілкування. Захід став цікавим і важливим уроком для класної родини.

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Сьогодні в 5-А класі пройшла виховна година на тему «Роль спілкування в житті людини». 

Діти були активними учасниками вікторини, демонстрували доброзичливе спілкування, адже це так потрібно  в житті кожної  людини, практично вчилися розвивати навички тактовності.

<slideshow id="*5a"></slideshow>

«Слово - найтонше дотокрання до серця, воно може стати й ніжною запашною квіткою, і живою водою, що повертає віру в добро, і гострим ножем, і розжареним залізом, і брудом. Мудре й добре слово дає радість, нерозумне, зле, необдумане і нетактовне - приносить біду...»,- говорив          В. Сухомлинський.

Культура людини виявляється передусім в її мовленні. Учні 5-Б класу разом з класним керівником Таран Н.В. провели виховну годину «Роль спілкування в житті людини». Діти поглибили розуміння етики спілкування та закріпили ці навички в ігровій формі, відпрацювавши безконфліктне спілкування.

<slideshow id="*5b"></slideshow>

У 6-Б класі сьогодні мова йшла про мистецтво спілкування та його значення в житті людей. Говорили про культуру мовлення. Жваво в ігровій формі обговорювали правила спілкування та її культуру «Чого слід навчатися, і до чого прагнути під час спілкування» та «Чого слід потрібно уникати під час спілкування». Провели конкурс «Як ми розуміємо прислів’я» на краще сучасне пояснення його змісту.

<slideshow id="*6b"></slideshow>

05.02 у 6-В класі говорили про незвичайну роль спілкування в житті людини. Жодна людина не існує сама по собі, все наше життя проходить у спілкуванні: у транспорті, за столом, у театрі, у сім’ї, у колі друзів.

Слово – найбільш виразний засіб людського спілкування. Уміння говорити, слухати – важливі умови взаєморозуміння. Учні 6-В класу провели кропітку роботу над чистотою свого мовлення, адже  це також важлива умова успішного спілкування. Діти з цікавістю брали участь у тренінгу на визначення своєї колективної комунікабельності, дізналися свій рівень спілкування.

Учні разом з класним керівником Харенко Ю. А. прийшли до висновку, що немає у світі зброї, сильнішої за слова.

<slideshow id="*6v"></slideshow>

Спілкування являється необхідною передумовою існування людини і суспільства в цілому. Людина не може жити, працювати, задовольняти свої матеріальні і духовні потреби, не спілкуючись з іншими. У цьому значенні спілкування є та "соціальна екологія ", поза якою людина втрачає все людське й опускається до рівня тваринного існування. 

8-А обговорили тему й вирішили, що спілкування є необхідною умовою існування. У своєму індивідуальному розвитку людина набуває соціального досвіду в процесі її діяльності й спілкування з іншими людьми.

<slideshow id="*8a"></slideshow>

05.02.2021 в учнів 8-Б класу була Єдина виховна година на тему "Роль спілкування в житті людини", на якій здобувачі освіти дізналися від класного керівника Добровольскої В.Е. , що спілкування історично склалося в процесі спільної діяльності, де спочатку відігравало допоміжну роль: супроводжувало і обслуговувало певні дії. З ускладненням діяльності воно набуло відносної самостійності, почало виконувати специфічну функцію передачі наступним поколінням форм культури і суспільного досвіду.

Учні класу: Фурт Б., Капша В., Клименко І., Костенко А. підготували цікаві повідомлення про спілкування. І пояснили своїм однокласникам, що спілкування - необхідна умова повноцінного психічного розвитку індивіда, нормального життя. А функції спілкування, як напрямки застосування і впливу, є необхідною передумовою даного розвитку. Отже, спілкування - це процес, який практично виникає і проходить не між ізольованими індивідами, а між людьми як членами суспільства і тому опосередкований тими чи іншими суспільними засобами. Це двосторонній або багатогранний процес встановлення й розвитку контактів між людьми, зумовлений їхньою потребою у спільній діяльності і який відповідно виконує різноманітні функції для задоволення цієї потреби.

Завершило виховну годину  інтерв'ю, під час якого  усі учасники виховного процесу мали змогу впевнитися у важливості та необхідності етикету й культурі усного спілкування.

<slideshow id="*8b"></slideshow>

"Скажи мені що-небудь, щоб я тебе побачив!" Слова Сократа стали епіграфом до виховної години"Роль спілкування в житті людин " у 9-Б класі, адже спілкуючись, діти відчувають себе комфортно в будь-якому оточенні. Сучасні засоби спілкування різноманітні і деколи не завжди корисні, ось ці питання і з'ясовували учні, висуваючи свої версії та думки, спілкуючись.

<slideshow id="*9b"></slideshow>

Під час години спілкування учні 10-А класу впевнилися, що панівними повинні стати «люди на світлі душі, на прямоту, на сердечність, на людяність, на гуманність, на серце повне щедрот».

Існує загальний принцип поведінки: «Поводь себе з іншими так, як хотів би, щоб інші поводилися з тобою».

<slideshow id="*10a"></slideshow>

#ПРОСТІР_ВИХОВАННЯ КЗШ№55 КМР ДО