---
title: Про проведення ХV міського фестивалю народної творчості «Весна Рудани»
---

З метою виявлення і підтримки кращих дитячих і молодіжних художніх колективів та окремих виконавців, збереження, розвитку та популяризації народної творчості, аматорського мистецтва, формування у підростаючого покоління активної громадської позиції та національно - патріотичної свідомості, на виконання Програми розвитку культури та мистецтва в місті Кривому Розі на 2015–2019 роки, зі змінами (рішення сесії міської ради від 30.12.2014 № 3177), Міської комплексної програми з національно-патріотичного виховання «Виховуємо дитину – будуємо країну» для загальноосвітніх та позашкільних навчальних закладів на період 2015–2021 років (рішення колегії управління освіти і науки від 19.02.2015), Програми реалізації молодіжної політики «Нова генерація Кривого Рогу» на 2016–2020 роки» (рішення міської ради від 24.12.15. №54).

# Н А К А З У Є М О:

1.  Провести з 25.02.2017 по 08.04.2017 ХV міський фестиваль народної творчості «Весна Рудани» згідно з графіком (додаток 1).
2.  Затвердити Положення ХV міського фестивалю народної творчості «Весна Рудани» та склад журі (додаток 2).
3.  Начальникам відділів освіти, завідувачам відділів культури, головному спеціалісту з питань культури виконкому Тернівської районної у місті ради, головам комітетів (начальникам відділів) у справах сім'ї і молоді виконкомів районних у місті рад:
    1.  до 13.02.2017 створити районні оргкомітети у складі працівників культури, освіти, відповідальних за роботу з молоддю, та здійснити якісне проведення районних оглядів-конкурсів за участю художніх колективів, аматорів образотворчого та декоративно-ужиткового мистецтва закладів культури та освіти.
    2.  забезпечити участь переможців ІІ туру ХV міського фестивалю «Весна Рудани» в заключному гала-концерті, виставці творів образотворчого та декоративно-ужиткового мистецтва.
4.  Управлінням культури, освіти і науки, комітету у справах сім'ї і молоді виконкому міської ради (Н.Стрига, Т.Кріпак, С.Лавренко):
    1.  здійснити організаційно-координаційну роботу щодо підготовки гала-концерту на базі КП «Криворізькоий академічний міський театр драми та музичної комедії імені Тараса Шевченка» (пр. Поштовий, 23), виставки творів образотворчого та декоративно-ужиткового мистецтва на базі КЗК «Міський виставочний зал» (вул. Олександра Поля, 2);
    2.  забезпечити висвітлення в засобах масової інформації хід та результати ХV міського фестивалю народної творчості «Весна Рудани».
5.  Координацію роботи по виконанню наказу покласти на заступника начальника управління освіти і науки, заступника голови комітету у справах сім'ї і молоді виконкому міськради, завідуючу міським методичним центром клубної роботи (Т.Басова, С.Головатюк, Л.Світлична).
6.  Контроль за виконанням даного наказу залишаємо за собою.

[Додатки](https://drive.google.com/open?id=0B2WFhDmnmBnUVno4QmFQNHh4VWs)
