---
title: Відзначення Дня пам’яті та примирення і 73-ї річниці перемоги над нацизмом у Другій світовій війні
tags: [edu]
---

З нагоди відзначення Дня пам’яті та примирення і 73-ї річниці перемоги над нацизмом у Другій світовій війні, метою ознайомлення підростаючого покоління з героїчними сторінками визвольної боротьби, патріотичного виховання учнів, поваги до учасників бойових дій, формування національної свідомості 08.05.2018р. у Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ст.№ 55 пройшла виховна година «Вклонися вічному вогню», надзвичайно цікаві інтерактивні інформаційні години «Наша пам’ять не згасне ніколи» для школярів 1-4 класів. Під час заходів учні знайомились з героїчними сторінками визвольної боротьби українського народу у роки Другої світової війни. Діти переглянули відео, з якого дізнались про подвиги бійців-визволителів на фронтах, про героїзм земляків. Учні декламували поезію про мир, підготували виставку малюнків до Дня перемоги. Хвилиною мовчання вшанували пам’ять героїв, які віддали своє життя, щоб стримати наступ ворогів на нашу землю.

Було проведено загальношкільну інтерактивну лінійку «У серцях і піснях – пам’ять про війну», артмайстереню «Мир дитячими очима» для учнів 5-9 класів з виготовленням буклетів, а для учнів 10-11 класів проведено цікавий воркшоп «1 ветеран».

<pre>
Куди б не йшов, не їхав ти,
В дорозі зупинись.
І цій могилі дорогій
Всім серцем уклонись.
Для тебе і для мене він
Зробив усе, що міг, -
Ціною власного життя
Вітчизну нам зберіг.
</pre>

<youtube id="LkI9wPqH-QE"></youtube>

<slideshow id="72157690813991160"></slideshow>
