---
title: День Соборності
---

Ідея соборності бере свій початок від об’єднання давньоруських земель навколо князівського престолу в Києві, а її філософське коріння сягає часів Візантії. Протягом віків її практичним втіленням займались українські гетьмани Богдан Хмельницький, Іван Мазепа, Петро Дорошенко, Пилип Орлик. У ХVIIІ - початку ХХ ст., коли українські землі були поділені між сусідніми державами: Польщею, Росією, Румунією, Австро-Угорщиною, ця ідея знайшла своє відображення у працях кращих вітчизняних мислителів, оскільки для боротьби за свої національні інтереси Україні була вкрай важливою територіальна єдність.

В результаті ухвалення ІІІ Універсалу Української Центральної Ради 7 листопада 1917 р. була проголошена Українська Народна Республіка, до складу якої увійшло 9 українських губерній.

Під впливом цих подій в жовтні 1918 р. у Львові представники західноукраїнських політичних партій створили Українську Національну Раду, а 10 листопада того ж року було проголошено утворення Західноукраїнської Народної Республіки. Відтоді між урядами УНР і ЗУНР велися переговори про втілення ідеї соборності.

Урочистий Акт Злуки розпочався 22 січня 1919р. о 12.00 на Софіївському майдані, де зібралися десятки тисяч киян. В присутності іноземних дипломантів держсекретар Л. Цегельський передав голові Директорії В. Винниченкові Грамоту-ухвалу УНР. Було зачитано універсал, в якому проголошено про з'єднання Західно - Української Народної Республіки з Українською (Придніпрянською) Народною Республікою в одну суверенну Народну Республіку. Від нині злилися в одно Галичина, Буковина, Закарпаття, Придніпрянська Україна в одну Велику Україну.

Ці  історичні події сформували підґрунтя для відродження незалежної соборної демократичної України та утвердження національної ідеї .

День Соборності – це нагадування про те, що сила нашої держави – в єдності українських земель.

З метою  формування національної свідомості школярів, виховання у них почуття патріотизму та з нагоди відзначення  Дня Соборності України в КЗШ №55 було організовано та проведено ряд заходів в дистанційному режимі:

- тематична виставка «22 січня – День Соборності України»;
- онлайн виховні-години: «Час історичного вибору», «Славетні імена України», «Великі творці Соборності»;
- Digest Book в шкільній бібліотеці “Соборна Україна: від ідеї до життя”;
- конкурс малюнків «Соборна Україна–  це значить, що наша Держава – єдина!», «Історія України і державотворення»;
- Historic room «Соборність України: від ідеї до сьогодення»
- поетична естафета «В єдності наша сила»

<slideshow></slideshow>
  
<youtube id="2U_kCkUTpX8"></youtube>