---
tags: [camp]
title: Дитячий табір "Веселка"
---

Продовжуючи мандрувати світом 31.05.2016 учнями англомовного профільного загону відвідано "Ботанічний сад" і запропоновано взяти участь у створені проекту під назвою "Healthy living" "Здоровий спосіб життя", метою якого є:

- активізація знань учнів та акцентування уваги на важливості ведення здорового способу життя.
- поглибити знання дітей щодо корисності чи шкідливості різних харчових продуктів.
- удосконалення пошукових та дослідницьких умінь та навичок учнів (самостійно знаходити потрібну інформацію; опрацьовувати та аналізувати її)
- забезпечення практики усного мовлення
- розвиток навичок письма

<slideshow id="72157669044301646"></slideshow>

Дітлахи IV загону «Веселі смайлики» здійснили екскурсію до музичної школи № 10, де відбулісь подорож у чарівний світ музики. Юні артисти продемонстрували свої таланти: гра на скрипці, баяні, фортепіано, трубі, саксафоні тощо. Особливо захопив дітей виступ джазового оркестру й дитячого хору.

<slideshow id="72157668749057422"></slideshow>

Загін 1-Б класу "Позитивчики" та 2-Б "Сонце" відвідали святковий концерт присвячений Дню захисту дитини. Цей захід сприяв естетичному та художньому розвитку дітей молодшого шкільного віку. Діти були вдячними глядачами та активними учасниками музичних конкурсів.

<slideshow id="72157668386707700"></slideshow>

Учні 5-Б класу відвідали Криворізький ботанічний сад НАН України. Територія саду вражає розмірами та різноманітністю рослин. Потрапивши на територію саду, учні відразу поринули в зелень кущів та рослин, якими буяє ботанічний сад. Створені спеціальні географічно-природні зони приваблюють та милують око своєю красою. Це і ніжні квіти піонів, барвисті та запашні троянди, Національна колекція різних видів ковили.

Діти відпочили душевно, збагачуючи свої знання про рослинний світ та усвідомлюючи необхідність його охорони. Побувавши у цьому куточку зеленого світу, ми отримали незабутнє враження і бажання приходити сюди знову і знову…

<slideshow id="72157666782968394"></slideshow>

Учні 1-А класу відвідали ПК "Тернівський", де проводилися цікаві заходи і концерт, присвячений Міжнародному дню захисту дітей. Діти із задоволенням приймали участь у цікавих конкурсах, танцювали, змагалися, а в кінці кожна дитина отримала подарунок - пазли, іграшки, тощо. А також не обійшлося без смачненького: морозиво полюбляють усі. Закінчився табірний день переглядом улюблених мультфільмів.

<slideshow id="72157669074756931"></slideshow>
