---
tags: [camp]
title: День другий
---

# 1-2 загони

Другий день табору був не менш насичений, ніж попередній. Учні 1 та 2 загонів мали можливість відвідати Станцію Юних Натуралістів.

Найбільше в цьому закладі дітей зацікавили мешканці живого куточку.

Школярі поспілкувалися з тваринками та навіть погодували їх.

Основною метою екскурсії було поглиблення знань з природознавства, зв'язок набутих знань з життям та виховання бережного ставлення до природи.

Ще цього дня учні побували біля пам’ятника воїнам АТО та вшанували загиблих.

<slideshow id="72157681781092123"></slideshow>

# 3 загін

2 червня ІІІ загін «Фантазери» відвідав музей «Квітковий годинник». Діти мали змогу отримати цікаву інформацію про історію рідного міста, а також переглянути відео у форматі 3D.

Всі були вражені сучасними можливостями під час перегляду панорами міста. Також здійснили оглядову екскурсію «Стежками рідного міста».

Відвідали парк, де мали змогу побачити пам’ятники, присвячені історії міста. Деякі діти вперше побували в цьому районі, пройшлися його затишними алеями, побачили гарні фонтани, цирк, стадіон «Металург». Учні були вражені історичними місцями рідного краю. Це визначне місце для кожного криворіжця, залишило свій відбиток у їх дитячій пам’яті.

<slideshow id="72157681689647074"></slideshow>

# 4 загін

У центрі України в місті Кривий Ріг розташований сад незвичайних дерев, квітів та чагарників. Це Криворізький ботанічний сад, площа якого становить понад 52 гектари. Чотирикласники познайомилися з унікальною колекцію зникаючих рослин та гербарних зразків. Учні дізналися, що нині Криворізький ботанічний сад — об'єкт природно-заповідного фонду України загальнодержавного значення, а його дендрарій визнаний національним надбанням України.

<slideshow id="72157684732782565"></slideshow>

# 8 загін

Вода – найважливіший дар Природи, найдорогоцінніший мінерал, без якого неможливий будь-який прояв життя.

Вода виникла на землі дуже давно, коли наша планета була розжареним тілом. Вода навкруги нас. Вона міститься не тільки в ґрунті, а й у камінні, глині, піску, що лежать під ґрунтом. У вигляді пару, туману і хмар чимало води міститься у повітрі, немає жодної живої рослини чи тварини, у тілі якої не було б води. Багато води міститься також у тілі людини.

Загін 8 «Соколята» 02.06.17 р. здійснили подорож до джерела біля річки Саксагань.

<slideshow id="72157682734701410"></slideshow>
