---
tags: [camp]
title: День восьмий
---

# 1-2 загін

Сонячний день 13 червня подарував учням загону «Капітошка» заряд енергії та бадьорості. Дітки з задоволенням виконували зарядку, приймали участь у танцювальному марафоні та стали учасниками «Веселих стартів».

Екскурсію до козацького джерела дала можливість познайомитися з історією рідного краю та природою.

Цікаво минув день для дітей загону "Сонечко": як завжди, отримавши заряд бадьорості від ранкової зарядки, діти відчули прилив сил для подорожі до місцевого джерельця. Малеча розчистила доріжку та полила молоді дубки поблизу. Справжні юні натуралісти!

<slideshow id="72157685040254725"></slideshow>

# 4 загін

13 червня 2017 р. у тимчасовому пришкільному таборі «Веселка» день як завжди розпочався з ранкової зарядки.

Після сніданку члени редколегії ІV загону «Живчики» готували емблему. Юні художники проявили не абияку творчість і завзятість.

Активну участь приймав загін у спортивних змаганнях «Веселі старти». Весело, із захопленням діти змагались, вболівали, раділи перемогам, грали в рухливі ігри та естафети, були активними учнями школи активного відпочинку.

День пролетів швидко і цікаво!

<slideshow id="72157684941997466"></slideshow>

# 5 загін

Учні 5 загону розпочали табірне життя з участі у «Веселих стартах», весело і гамірно долаючи численні сходи до перемоги. Ми – спортивні діти, і для нас не є проблемою підкорити м’яч або прудко пробігти смугу перешкод.

Справжньою несподіванкою стали для нас вправи з обручами та скакалкою. Але командний дух і спортивне завзяття, як завжди, допомогли нам гідно дістатися фінішу.

<slideshow id="72157685079484045"></slideshow>

# 6 загін

Табірний день для учнів 6 загону «Посмішка» розпочався з ранкової зарядки, де учні отримали заряд бадьорості на весь день. Після сніданку учні малювали емблему загону, приймали участь у змаганнях «Веселі старти». Весело і цікаво промайнув день у таборі.

<slideshow id="72157682809962351"></slideshow>
