---
title: День четвертий
tags: [camp]
---

01.06 відбулося урочисте відкриття районної спартакіади «Юність – 2018» серед вихованців тимчасових таборів з денним перебуванням Тернівського району. З великим задоволенням та азартом всі учасники взяли участь у змаганнях, виявляючи неабияку спритність, швидкість та витривалість. Переможці були нагороджені грамотами та подарунками.

<slideshow id="72157694456346262"></slideshow>

# І загін

1 червня, в День захисту дітей, пройшов спортивно. Вихованці загону «Бджілки» побували в центрі туризму у гуртку скелелазіння. Дітлахи дізналися про альпініське спорядження, страхувальне обладнання. Керівник гуртка ознайомив малюків з видами тренувальних стін. Кожен вихованець спробував підкорити вершину, спуститися з висоти на гойдальці, піднявшись по мотузковій драбині.

Закінчився табірний день грою у футбол та солодкими сюрпризами. День пройшов цікаво та весело, спортивно та пізнавально!

<slideshow id="72157696922244134"></slideshow>

# ІІ загін

Перший день літа вихованці загону «Позитивчики» розпочали у бібліотеці палацу культури «Тернівський». Дітлахи прийняли участь у конкурсі «Як ти знаєш мультфільми», які провели працівники закладу. А щоб втамувати спрагу до руху відпочили на дитячому спортивному майданчику.

<slideshow id="72157695791106141"></slideshow>

# ІІІ загін

01.06.2018 року загін 3-Б класу "Сонечко" продовжив вивчення рідного краю. Екскурсія розпочалася у музеї Трудової Слави ЦГЗК та продовжилася на Глеєватському кар'єрі.

Глеєватський кар’єр у Кривому Розі розтягнувся на чотири кілометри в довжину і займає площу понад 500 гектарів – це можна порівняти з площею кількох невеличких сіл. Сьогодні його днище видніється на півкілометровій глибині. Гірничі роботи тут ведуть одночасно на 22-х горизонтах і планують заглибитися ще вдвічі. Кар’єр настільки великий, що, стоячи зверху, бачиш, як десь далеко-далеко внизу їдуть "іграшкові" тепловози. Неможливо навіть сфотографувати панораму. Якщо десь в Україні і можна побачити шокуючий постапокаліптичний пейзаж, то це тут.

Діти були дуже вражені побаченим, їм мабуть вперше забракло слів, щоб висловити свої почуття.

<slideshow id="72157694349708702"></slideshow>
