---
title: День сьомий
tags: [camp]
---

# I загін

6 червня загін «Бджілки» розпочали спортивною грою «Веселий експрес», під час якої треба було проявити винахідливість, кмітливість, а головне показати вміння дружити, адже щоб виконувати складні спортивні та інтелектуальні завдання треба бути командою.

Продовжився табірний день екскурсією на Станцію юних техніків. Керівники гуртків з паперопластики провели для вихованців загону майстер-клас з виготовлення паперових зміїв та поробок-котиків з паперу.

Дітлахи оглянули виставку робіт гуртківців, прослухали цікаві розповіді про ці роботи. День пройшов творчо та весело!

<slideshow id="72157697176778464"></slideshow>

# ІІІ загін

06.06.2018р. ІІІ загін «Сонечко» ТТВ «Веселка» при Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів №55 відвідали гірку-батут біля ПК «Тернівський». 20 веселих дітлахів отримали масу позитивних емоцій від активного відпочинку.

<slideshow id="72157691949722150"></slideshow>

# V - VI загони

Незабутні враження залишаться у дітей загону «Веселі смайлики» після чудового походу до Тернівського парку. Цікаві змагання, канатні доріжки, цікавий квест – все це залишиться в пам’яті дітей, як чудові спогади про проведення літнього табору в школі. Смачна каша смакувала нашим дітям.

<slideshow id="72157694577764042"></slideshow>
<slideshow id="72157694577866382"></slideshow>

# VIII загін

06.06.18 учні 8 загону «Лідери» прийняли участь у спортивному квесті "Спорт і здоров'я". Він відбувся під гаслом "Спорт за те, щоб світ став кращим". Діти відвідали сім станцій, на яких вожаті задавали різні завданння, а учасники гри виконували різноманітні фізичні вправи. Станції "Пізнайко" та "Нехворійка" дали змогу дітям пригадати лікарські рослини нашого краю, а на станціях "Акторська" та "Малювальна" діти проявили свою творчість. Квест пройшов у дружній та веселій атмосфері. Після проведення підсумків всі учасники отримали солодкі призи.

<slideshow id="72157691949846020"></slideshow>
