---
title: День чотирнадцятий
tags: [camp]
---

Ось і закінчується І зміна в таборі відпочинку "Веселка". Діти загону "Бджілки" востаннє вирушили на екскурсію "Стежками рідного краю". Малята милувалися мальовничими краєвидами річки Саксагань. Побачили рідкісні рослини, поспостерігали за дикими качками та сімейством білих лебедів. Багато цікавих вражень та спогадів залишиться в дітей про відпочинок у таборі.

<slideshow id="*1a"></slideshow>

21 червня загін «Позитивчики» провів у парку «Тернівський». Розваги, веселощі, обмін враженнями супроводжувався весь день. Малим пострибайкам до вподоби батут, бігунцям – розваги на ігровому майданчику. Потім дітлахи мандрували стежинами рідного мікрорайону: вулиця Сергія Колачевського, Карбишева, Палац культури «Тернівський». Малеча ділилася один з одним знанням про мікрорайон. «Розважайся, веселися, спілкуйся!» – девіз цього дня.

<slideshow id="*2a"></slideshow>

Ось і добіг кінця час нашого перебування в пришкільному таборі. Наша табірна «Веселка» дала заряд бадьорості й гарного настрою на ціле літо. Адже воно продовжується. Ура, літні канікули. Нас чекають інші табори та відпочинок. А що для нас найголовніше? Гарно відпочити, набратися сил та поповнити запас вітамінів. Ось тому сьогодні загін 4-Б класу «Веселка» влаштовував собі цікаву подорож до «Ягідної країни». Цікава екскурсія ягідними полями, пізнавальні розповіді, квести, майстер-класи і, звичайно ж, смачні ласощі – полуниця та малина. Гарні спогади про цей день залишаться в нашій пам’яті.

<slideshow id="*4b"></slideshow>

21.06.2019 із вихованцями 5 загону "Веселі смайлики " була проведена оглядова екскурсія "Мандруючи рідним районом". Метою нашої подорожі було ознайомлення з історією виникнення Тернівського району, походження назв основних вулиць. Також діти відвідали ПК «Тернівський», спортивну школу. Учні отримали багато корисної й цікавоі інформаціі та гарно провели час!

<slideshow id="*5b"></slideshow>

І знову сонячний ранок, але трішки сумно! Добігає кінця чудова табірна зміна нашого веселого загону "Посмішка ". Як тільки весело зустрічатися кожного ранку, сміятися, бешкетувати. Друзі поруч. Що може бути краще? Але ми знаємо, що чудове літо попереду! Але в наступному році ми неодмінно зустрінемося знову й наші пригоди нескінченні!

<slideshow id="*6a"></slideshow>
