---
title: День другий
tags: [camp]
---

4 червня 1 загін «Бджілка» відвідали центр туризму «Меридіан». Діти прослухали цікаву інформацію про історію творення та традиції петриківського розпису. Не менш цікавою була розповідь про побут українського народу в минулому. Маленькі художники прийняли участь в майстер-класі петриківського розпису «Золота рибка». День пройшов цікаво, весело!

<slideshow></slideshow>

04.06.2019р. загін «Позитивчики» приймав активну участь у спортивних змаганнях «Веселі старти». Весело, із захопленням діти змагались, вболівали, раділи перемогам. Дружні «позитивчики» грали в рухливі ігри та естафети, були активними учасниками школи активного відпочинку. День промайнув дуже швидко та весело!

<slideshow id="*2"></slideshow>

Сьогодні вихованці загонів 3-А і 3-Б класу («Сонечко» і «Веселка») відправились у цікаву подорож у парк імені Харіна.

Діти мали можливість поспілкуватися з природою, застосувати на практиці набуті в школі знання.

Особливо сподобалося брати участь у різноманітних спортивних змаганнях та естафетах. Із задоволенням діти куштували смачну козацьку кашу, зварену у казані.

Завдяки екскурсії діти відчули єднання з природою та один з одним.

<slideshow id="*3"></slideshow>

«У здоровому тілі здоровий дух» - так говорить відоме прислів’я, яке стало гаслом сьогоднішнього дня у таборі. Адже саме в цей день в таборі були справжні олімпійські ігри. Діти з великим задоволенням приймали участь у різноманітних конкурсах та естафетах.

<slideshow id="*4"></slideshow>

<youtube id="X98ZSlfM72E"></youtube>
