---
title: День четвертий
tags: [camp]
---

Сьогоднішній день 1 загін «Бджілка» провів весело і активно. Після сніданку ми з психологом провели заняття з АРТ – терапії для покращення емоційного стану. Прийняли участь у спортивних змаганнях, стрибали на батуті.

А після обіду ми відвідали кінозал табору «Веселка» і переглянули найулюбленіші мультфільми. День пройшов цікаво і незабутньо.

<slideshow></slideshow>

06.06.2019р. загін «Позитивчики» відвідав бібліотеку в ПК «Тернівський». Зустріч з працівниками бібліотеки була пізнавальною та корисною. Із захопленням діти слухали історію про виникнення бібліотек, переглянули цікаві виставки, створені працівниками бібліотеки. Кожен учень мав можливість пограти в інтелектуальні ігри, прийняти участь у вікторині.

Найбільше дітям сподобався майстер-клас «З любов’ю до книги», під час якого кожен виготовив закладку. День промайнув швидко, цікаво, весело. Поверталися додому з подарунками для улюбленої книжки.

<slideshow id="*2"></slideshow>

Сьогодні вихованці загонів «Сонечко» і «Веселка» здійснили екскурсію «Дивовижний Кривий Ріг». Екскурсія відбулася всередині споруди квіткового годинника де розташована відео-галерея Криворізького історико-краєзнавчого музею. Діти мали змогу переконатися, яке красиве та унікальне наше місто, переглянувши відео про Кривий Ріг.

Діти дізналися більше про рідне місто та милування його природою, архітектурними пам’ятками, шляхом перегляду 3D панорами. Завдяки екскурсії діти переконалися, що наше місто – найкраще!

<slideshow id="*3"></slideshow>

На вулиці дощ але немає приводу сумувати. Сьогодні спортивний день. Види ігор змінюються неначе картинки в калейдоскопі, завжди щось нове: гра волейболом, бадмінтон, шахи, шашки. Загін «Творчі» чудово провів день. Весело та активно провели час разом. Захоплююча спортивно-розважальна програма в таборі «Веселка» робить літні канікули 2019 незабутніми, повними вражень та позитивних емоцій.

<slideshow id="*4"></slideshow>

<youtube id="tkP64uzS420"></youtube>
