---
title: Список переможців міського заочного конкурсу «Кращий сценарій для кінострічки»
---

**І-а вікова категорія (6-7 класи):**

- **І місце** – Кривко Софія, учениця 6-Б класу КЗШ № 68 Саксаганського району, кер.Матюшенко Світлана Феодосівна. Робота «Один день з життя хорошої людини»;
- **ІІ місце** – Легенька Вікторія, вихованка гуртка «Ліра» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, кер. Білецька О.П. Робота «Лізі пантера і король гномів»
- **ІІІ місце** – Красноштан Вікторія, учениця 7 класу КЗШ № 78 Тернівського району кер. Білецька О.П. Робота « Люсі у чарівному світі»

**ІІ-а вікова категорія (8-9 класи):**

- **І місце** – Табунщик Анна, учениця 9-А класу КГ № 127 Інгулецького району, кер.Табунщик Наталя Анатоліївна. Робота «Сила вчинку»
- **І місце** – Воєнная Софія, вихованка телерадіостудії «Зміна» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, кер. Охрімчук Наталія Володимирівна. Робота «Щастя – це тоді, коли мене розуміють»
- **ІІ місце** – Шишарін Віталій, член міської Ліга журналістів КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, кер. Місюкевич Олена Андріївна. Робота «Реальна історія у вигаданому сні»
- **ІІІ місце** – Забродіна Юлія, учениця 9 класу КЗШ № 78 Тернівського району, кер. Білецька О.П. Робота «Секрет старого дуба»

**ІІІ–а вікова категорія (10-11 класи):**

- **І місце** – Бєльц Дар’я, учениця 10-А класу КЗШ №130 Довгинцівського району, кер. Бєльц Юлія Миколаївна. Робота «Таємниця шкільного підвалу»
- **ІІ місце** – Газаров Костянтин, учень 10-Б класу КСШ №71 Покровського району, кер. Федорова Оксана Олександрівна. Робота «Реальна історія у вигаданому сні»
- **ІІІ місце** – Маркова Ельвіра учениця 11 класу КЗШ №51 Саксаганського району, кер. Бардика Дар’я Вікторівна. Робота «Материнське тепло»

**Категорія педагоги**

**Номінація «Коронація слова»:**

- Безугла Ольга Василівна, вчитель початкових класів КЗШ №108 Довгинцівського району. Робота «Під кригою»
- Медведєва Світлана Василівна, педагог-організатор КЗШ №1 Центрально-Міського району. Робота «Щастя – це коли мене розуміють»

**Номінація «Відкриття конкурсу»:**

- Омельченко Софія, вихованка телерадіостудії «Зміна» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, кер. Охрімчук Наталія Володимирівна. Робота «Реальна історія у вигаданому сні»
- Пєтєліна Тамара, вихованка телерадіостудії «Зміна» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, кер. Охрімчук Наталія Володимирівна. Робота «Реальна історія у вигаданому сні»
