---
title: День шостий
tags: [camp]
---

# І загін

Любов до книги! Зустріч з працівниками бібліотеки була пізнавальною та корисною. Із захопленням діти слухали історію про виникнення бібліотек, розглянули цікаві виставки, створені працівниками бібліотеки за допомогою мешканцями нашого міста, які є постійними читачами. Кожен вихованець мав змогу переглянути книги для дітей, пограти у інтелектуальні ігри та повідгадувати загадки. День книги промайнув швидко, цікаво, весело. Для дітей було проведене чудове свято казки. Діти переглянули цікаві вистави-казки, підготовлені старшими загонами, співали та танцювали під веселу музику.

<slideshow id="72157697133398624"></slideshow>

# ІІ загін

З метою ознайомлення з історичним минулим українського народу, вихованням пошани до рідного краю, у рамках руху учнівської молоді «Моя земля – земля моїх бажань», формуванням у дітей національної самосвідомості та прагненням до здорового способу життя, була проведена екскурсія до села Петриківки (музей народної творчості Петриківки, Розписна хата, кінний завод). Діти отримали масу позитивних емоцій від екскурсії. Подорож була захоплюючою, незабутньою та дуже-дуже цікавою.

<slideshow id="72157696170695361"></slideshow>

# ІІІ загін

05.06.2018 року дітлахи загону "Сонечко" здійснили справжню велику подорож до нашого обласного центру м. Дніпро.

Спочатку подорожували автобусом, співали пісень, відгадували загадки. І ось нарешті ми в центрі міста Дніпро. Привітній екскурсовод зустрів нас з посмішкою, почалася екскурсія містом. Ми побували на кондитерській фабриці АВК, де нам відкрилося таїнство виготовлення наших улюблених цукерок.

Потім екскурсія продовжилася в історико - краєзнавчому музеї імені Яворницького, зоологічному музеї, де нас оточили стародавні та сучасні експонати виставок.

Також ми відвідали панораму битви за Дніпро у Великій Вітчизняній війні, музей - виставку АТО, бачили справжні бойові машини, які побували в боях, подивилися 3Д фільм про наших захисників.

<slideshow id="72157695991449801"></slideshow>

# IV загін

Сьогодні загін «Фантазери» відвідав страусину ферму “СТРАУС ПАРК ЛЕНД”в с. Грузьке. Під час екскурсії діти дізналися багато цікавої та корисної інформації про африканських страусів, їх розведення. Зблизька побачили цих птахів, фотографувалися поряд з тваринами, які із задоволенням позували та йшли на контакт з відвідувачами. В кінці екскурсії діти активно відповідали на питання вікторини та отримали призи за правильні відповіді. Додому поверталися втомлені, задоволенні, з сувенірами для своїх рідних.

<slideshow id="72157697133423674"></slideshow>

# V загін

Вихованці загону «Смайлики» прийняли участь у районній спартакіаді «Юність – 2018» серед вихованців тимчасових таборів з денним перебуванням Тернівського району, де здобули перемогу в змаганнях «Веселі старти». Діти отримали заряд бадьорості та гарний настрій не весь день.

<slideshow id="72157694570433932"></slideshow>

# VI - VII загони

05.06.18 загони 6-А та 7-Б класів здійснили екскурсію в природу рідного краю. Під час екскурсії діти спостерігали за змінами , які відбулися з приходом літа в живій природі, за змінами в житті рослин і тварин. Прислухались до співу пташок, учились їх розпізнавати. Ознайомились з рослинами, які ростуть на території Тернівського району. Під час екскурсії у загоні панувала дружня та радісна атмосфера...

<slideshow id="72157667792596427"></slideshow>
