---
tags: [edu]
title: 74 річниця визволення від фашистських загарбників
---

У Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ст.№55 було відзначено 74 річницю визволення від фашистських загарбників. Щоб вшанувати пам’ять героїв-визволителів, для учнів 1-11 класів 22 лютого була проведена Єдина виховна година «Не згасити вогонь пам’яті», після якої учні 8-11 класів взяли участь у мітингу біля стели «На лінії вогню». Протягом тижня працювала тематична виставка в бібліотеці «Завжди в наших серцях», шкільним прес-центром було випущено тематичний випуск газети «Їх подвиг подарував нам життя». Для учнів 8-9 класів було проведено тематичну агітбригаду «Криворіжжя пам’ятає…», перегляд кінофільмів про війну.

22 лютого – День визволення міста Кривого Рогу від фашистських загарбників. Саме цій пам’ятній даті була приурочена виховна година в 3-Б класі. Метою заходу було ознайомлення підростаючого покоління з героїчними сторінками визвольної боротьби під час Великої Вітчизняної війни, патріотичним вихованням учнів.

У 1-А та 1-Б класах учні знайомились з героїчними сторінками визвольної боротьби у місті Кривому Розі під час Великої Вітчизняної війни. Діти переглянули відео, з якого дізнались про подвиги своїх прадідів на фронтах Великої Вітчизняної війни, про нагородження земляків орденами і медалями; читали вірші про мир. Мали змогу переглянути документальні зйомки воєнних років. Першокласники підготували вірші, розповіді про ВВВ. У кінці заходу хвилиною мовчання вшанували загиблих.

Хвилиною мовчання вшанували пам’ять героїв, які віддали своє життя, щоб стримати наступ нечисті на нашу землю.

Школярі 5-Б ознайомилися з героїчними сторінками визвольної боротьби під час ВВВ, виховували в собі патріотизм та повагу до учасників бойових дій.

Учні 8 – 9 класів підготували буклети про ветеранів Великої Вітчизняної війни та про визволення міста Кривий Ріг.

<youtube id="Nd480ul6Qgw"></youtube>

<slideshow id="72157693724913575"></slideshow>
