---
title: Список переможців міського заочного етапу обласного фотоконкурсу «Моя Україна-2018»
---

# МОЛОДША ГРУПА

**Номінація «Я люблю свій край»**

**I місце** – Безуглова Анастасія, учениця 3 класу КЗШІ №1 Металургійного району, робота «Осінь завітала у Ботанічний сад».

Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Мандрівниця у місті».

**II місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Мій любий край».

**III місце** – Мальнєва Поліна, учениця 5 класу КЗШ №36 Покровського району, робота «Карпатська рапсодія».
Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «Босонога».
Кочетилова Сніжана, учениця 4 класу КЗШ№120 Саксаганського району, робота «Чарівність закату».

**Номінація «Портрет»**

**I місце** – Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Я-українець».

**Номінація «Пейзаж»**

**I місце** – Бажкалов Богдан, учень 4 класу КЗШ№125 Покровського району, робота «Береги озера».

Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Духовний спокій».

**II місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, роботи «Зимовий відпочинок», «Парк королів Італії».

**Номінація «Молодь і час»**

**I місце** – Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота « Віримо у світле майбутнє».

**II місце** – Савицький Давид, учень КЗШ№7 Металургійного району, робота «Вічна пам'ять».

**Номінація «Екологія»**
**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, роботи « Краса в старому», «Жага до життя».

Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, серія робіт «Ми багаті на врожай».

**II місце** – Кіслова Софія, вихованка гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Саксаганського району» КМР, робота «Зимовий ранок».

**III місце** - Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «Сила».
Номінація «Спорт»

**II місце** – Козарик Макар, учень 5 класу КЗШ№116 Тернівського району, робота «Біг заради життя».

**Номінація «Брати наші менші»**

**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Мурчик-Мудровичок».

**II місце** – Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Охотник на привалі».

Поліщук Ігор, учень 3 класу КЗШ№66 Металургійного району, робота «Твої очі немов агати».

**III місце** - Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «Радість».

**Номінація «Дозвілля»**

**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, роботи «Сімейні розваги», «На радість дітворі».

**II місце** – Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота « Пливи, мій кораблик».

**III місце** – Марченко Станіслав, учень 4 класу КЗШІ №4 Покровського району, робота «Снігова засада».

**Номінація «Гумористичне фото»**

**I місце** – Цяпкало Вікторія, учениця 3 класу КЗШ№66 Металургійного району, робота «Я ще й малювати вмію».

**II місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Даваймо заспіваємо».

**III місце** - Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «На байдарках».

Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Полуниця в кузові».

**Номінація «Репортажне фото»**

**II місце** – Мантуленко Ігор, учень 5 класу КЗШ№36 Покровського району, серія робіт «Піднімає із-за небокраю свої крила сонце золоте».

**Номінація «Побутове або жанрове фото»**

**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «З музикою на одній хвилі».

**II місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Татусева помічниця».

**III місце** -Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Маленький мрійник».

**Номінація «Позажанрове та експериментальне фото»**

**III місце** - Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «Геометрія + візерунок».

**Номінація «Макрозйомка»**
**I місце** – Чорна Єва, учениця 1 класу КЗШІ№1 Металургійного району, робота «Ділова оса».
Потапенко Дар'я, учениця 6 класу КЗШ№123 Центрально-Міського району, робота «Моє перше макро».

**II місце** – Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «Кримська жужелиця».

**III місце** - Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Природна рожева краса».

**Номінація «Світ дикої природи»**

**I місце** – Лось Ізабелла, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Міцна родина».

**II місце** – Трюхан Поліна, учениця 5 класу КЗ№61 Тернівського району, робота «Асканія Нова».

Савицький Давид, учень КЗШ№7 Металургійного району, робота «Журавель».

Долганов Даниїл, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Равлик».

Федоренко Марія, учениця 4 класу КСШ№107 Саксаганського району, робота «Допитливий равлик».

**III місце** - Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Грайливі та веселі».

Демченко Мілана, учениця 3 класу КГ №127 Інгулецького району, робота «Природні фантазії».

Мазур Роберт, учень 1 класу КЗШ№86 Покровського району, робота «Поважний голуб».

Романюк Крістіна, учениця 1 класу КЗШ№86 Покровського району, робота «Надзвичайний меканець».

Щербак Іван, учень 4 класу КЗШ№7 Металургійного району, робота «Мить життя».

**Номінація «Квіти»**

**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Подвійна краса».

**II місце** – Мантуленко Ігор, учень 5 класу КЗШ№36 Покровського району, робота «Запашні дзвіночки дивні, навівають сни пророчі і весни казки чарівні».

Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Смачна квітка для бджілки».

**III місце** – Парадєєв Микита, учень 2 класу, КЗШ№7 Металургійного району, робота «Кохає-не коїає».

Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Як синє небо України».

**Номінація «Архітектура»**
**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Душа минулого».

**III місце** - Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР,
робота «Вечір у Монтесаркьє».

Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота « Невблаганний час».

**Номінація «Натюрморт»**
**I місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Хочу бачити світ щасливим».

**II місце** – Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, роботи «Краса власними руками», «Тендем людини і природи».

**III місце** - Кузнєцов Остап, учень 4 класу КЗШ№87 Довгинцівського району, робота «Смак кольорів».

**Номінація «Фото із застосуванням програми Аbobe Рhotoshop»**

**II місце** – Новікова Анастасія, учениця 4 класу КЗШ№66 Металургійного району, робота «Новорічне диво».

# СЕРЕДНЯ ГРУПА

**Номінація «Я люблю свій край»**

**I місце** – Пилипець Софія, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Мрійливий вечір».

**II місце** – Поштовий Іван, учень 8 класу КС№74 Саксаганського району, робота «Трамвай у майбутнє».

**Номінація «Портрет»**

**II місце** – Майстренко Вероніка, учениця 4 класу КСНВК №22 Покровського району, робота «Міс Україна».

**III місце** – Васіліхіна Варвара, учениця 9 класу КЗШ№62 Покровського району, робота «Знайома».

**Номінація «Пейзаж»**

**I місце** – Коваленко Софія, учениця 7 класу КЗШ№119 Саксаганського району, робота «Вид на Ай-Петрі».

Штурмай Аліна, учениця 9 класу КПНЛ Саксаганського району, робота «Мій рідний край».

**II місце** – Бойко Павло, учень 5 класу КЗШ№93 Покровського району, робота «Схід сонця».

**III місце** – Зайцева Катерина, вихованка гуртка «Основи комп'ютерної графіки» КПНЗ «СЮТ Саксаганського району» КМР, робота «Схованка мольфарки».

**Номінація «Молодь і час»**

**II місце** – Чабаненко Владислав, учень 9 класу КЗШ№114 Інгулецького району, робота «Українка, я, маненька».

**III місце** – Марета Єлизавета, учениця 7 класу КЗШ№93 Покровського району, робота «Дві сестри – дві квіточки».

**Номінація «Екологія»**

**II місце** – Савенко Софія, учениця 5 класу КЗШ№40 Тернівського району, робота «Острів».
Куліш Софія, учениця КЗШ№69 Металургійного району, робота «Майстер маскування».

**III місце** – Мінтей Дар'я, вихованка гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Саксаганського району» КМР, робота «Не викидайте сміття»

**Номінація «Спорт»**

**I місце** – Бобровик Карина, вихованка гуртка КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Принцеса на льоду».

**II місце** – Логінов Данило, учень 9 класу КЗШ№115 Інгулецького району, робота «Жага перемоги».

**Номінація «Брати наші менші»**

**I місце** – Ісаєва Анастасія, учениця 5 класу КГ№95 Металургійного району, робота «У вічному очікуванні».

Журба Владислав, учень 8 класу КСШ№107 Саксаганського району, робота «Друзі».

Клімець Софія, учениця 5 класу КЗШ№99 Інгулецького району, робота «Добре у селі влітку».

**II місце** – Майстренко Вероніка, учениця 4 класу КСНВК№22 Покровського району, робота «Бригада».

Задесенець Денис, учень 8 класу КСШ№74 Саксаганського району, серія робіт «Час відпочити».

**III місце** – Мяленко Валерія, учениця 6 класу КЗШ№42 Тернівського району, робота «У будинку, де є кішка, інших прикрас не треба».

Антоненко Владислав, учень 8 класу КЗШ№61 Тернівського району, робота «Символ року».

**Номінація «Дозвілля»**

**I місце** – Солоділова Катерина, учениця 5 класу КЗШ№31 Саксаганського району, робота «Щасливий день».

**II місце** – П'ята Віка, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Ура, канікули!»

**Номінація «Гумористичне фото»**

**II місце** – Ярьоменко Руслан, учень 9 класу КНВК-ЗШІ№9 Інгулецького району, робота «Кінь-шептун».

**Номінація «Репортажне фото»**

**II місце** – Тарасенко Дмитро, вихованець гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «День Незалежності».

**III місце** – Пустовит Назар, учень 7 класу КЗШ№72, робота «Справжній чоловічий вчинок».

**Номінація «Побутове або жанрове фото»**

**II місце** – Чабаненко Владислав, учень 9 класу КЗШ№114 Інгулецького району, робота «Дякую, дідусю, за щасливе дитинство».

Доценко Ольга, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Подивись на небо».

**Номінація «Позажанрове та експериментальне фото»**

**I місце** – Пилипець Софія, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Загадковий силует».

**II місце** – Вірко Дарина, вихованка гуртка КПНЗ «СЮТ Саксаганського району» КМР, робота «Ключі від зими».

**III місце** – Хівренко Діана, учениця 8 класу КЗШ№116 Тернівського району, робота «Поділить небо блискавка стрілою».

**Номінація «Макрозйомка»**

**I місце** – Вовченко Вікторія, учениця КЗСШ№4 Металургійного району, робота «Сніжна перлина».

**II місце** – Солоділова Катерина, учениця 5 класу КЗШ№31 Саксаганського району, робота «У загадковому світі рослин».

**III місце** - Хівренко Діана, учениця 8 класу КЗШ№116 Тернівського району, робота «Омита росою».

**Номінація «Квіти»**

**I місце** – Григоренко Валерія, учениця КЗШ№69 Металургійного району, робота «Прикраса озера».

**II місце** – Паровенко Аліна, учениця 7 класу КЗШ№41 Саксаганського району, робота «Поцілунок природи».

**III місце** – Безрученок Діана, вихованка гуртка КПНЗ «СЮТ Покровського району» КМР, робота «Квіти на щастя».

**Номінація «Архітектура»**

**I місце** – Бойко Альона, вихованка гуртка КПНЗ «СЮТ Саксаганського району» КМР, робота «Собор».

**III місце** – Максименко Світлана, учениця 9 класу КНВК-ЗШІ №9 Інгулецького району, робота «Берегиня вогнища».

Подольська Олена, вихованка гуртка КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР Довгинцівського району, робота «Безмежний всесвіт каплиці Боїмів».

**Номінація «Натюрморт»**

**II місце** – Мастренко Вероніка, учениця класу КСНВК№22 Покровського району, робота «Яблучно-Медовий спас»

Номінація «Фото із застосуванням програми Аbobe Рhotoshop»

**I місце** – Шевченко Олександр, учениця 8 класу КЗШ№58 Саксаганського району, робота «Ех, ляпота!»

**III місце** - Шевченко Олександр, учениця 8 класу КЗШ№58 Саксаганського району, робота «Весна прийшла».

# СТАРША ГРУПА

**Номінація «Я люблю свій край»**

**I місце** – Ященко Вікторія, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, роботи «Моя неперевершена Батьківщина», «Подумки змінити зиму на весну і закохаться», «У зимову заметіль не бійся потрапити у казку».

Грибов Денис, учень 11 класу КЗШ№59 Інгулецького району, робота «Квіточка».

Давидов Даниїл, учень 8 класу КГ№95 Металургійного району, цикл робіт «Поклик гір».

**II місце** – Литвиненко Анна, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Тиша».

**Номінація «Портрет»**

**I місце** – Журавська Валерія, учениця 11 класу КГ№91 Саксаганського району, робота «Ніжність».

**II місце** – Кіфчук Аліна, учениця НВК «ЗНЗ-ТЛ» Тернівського району, робота «Чарівний погляд».

Муха Владислав, вихованець гуртка КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, робота «Гарна я, гарна..»

**III місце** – Каменєва Анна, учениця 11 класу КЗШ№117 Тернівського району, робота «Моя подруга».

**Номінація «Пейзаж»**

**I місце** – Пузино Мілана, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «На закаті».

**II місце** – Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Минуле і сучасне».

**III місце** - Ященко Вікторія, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Літній подих».

Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Нескінченна подорож».

Булахов Іван, учень 10 класу КЗШ№7 Металургійного району, робота «Місто над Дніпром».

Лаврик Федір, учень 11 класу КСШ№71 Покровського району, робота «Мої Карпати».

**Номінація «Молодь і час»**

**I місце** – Артімчук Єлизавета, учениця 10 класу КНВК №81 Довгинцівського району, робота «Зимова мить».

**II місце** – Сущенко Артем, учень 11 класу КЗСШ№4 Металургійного району, робота «Соціальні проблеми».

**Номінація «Екологія»**

**I місце** – Матейко Олександр, учень 9 класу КЗШ№61 Тернівського району, робота «Джерело молодості».
Ярощук Юлія, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Сонях на закаті».

**III місце** – Ярошенко Марина, учениця 9 класу КНВК-ЗШІ№9 Інгулецького району, цикл робіт «До чистих Карпат».

**Номінація «Спорт»**

**I місце** – Сущенко Артем, учень 11 класу КЗСШ№4 Металургійного району, робота «Велоспорт».

**III місце** - Ярощук Юлія, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Безпечне колесо».

Остапчук Павло, вихованець гуртка КПНЗ « Клуб «Юні авіатори» КМР, робота «Посвята у парашутисти».

**Номінація «Брати наші менші»**

**I місце** – Донченко Олександра, учениця 10 класу КГ №95 Металургійного району, робота «А Барсик вдома?».
Іванова Аліса, , учениця 10 класу КГ №95 Металургійного району, робота «Очі, що ніколи не зрадять».

**II місце** - Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «М'який дотик».

Давидов Даниїл, учень 8 класу КГ№95 Металургійного району, робота «Я тебе бачу».

**III місце** – Маляр Мирослава, учениця 10 класу КГ№127 Інгулецького району, робота «Друг».

**Номінація «Дозвілля»**

**I місце** – Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Строкаті гуляння».

**Номінація «Гумористичне фото»**

**I місце** – Гуро Дарина, учениця 10 класу КЗШ№120 Саксаганського району, робота «Тяжка математика».

**II місце** – Майорникова Вікторія, учениця 8 класу КЗШ№130 Довгинцівського району, робота «Мені, будь ласка, френч».

**III місце** – Василенко Вікторія, учениця 10 класу КНВК№81 Довгінцівського району, робота «Смак щастя».

**Номінація «Репортажне фото»**

**I місце** – Сущенко Артем, учень 11 класу КЗСШ№4 Металургійного району, робота «Палестина».
Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота
«Строкаті гуляння».

**Номінація «Побутове або жанрове фото»**

**I місце** – Фокі Михайло, вихованець гуртка КПНЗ « СЮТ Довгинцівського району» КМР, робота «Шлях до майстерності».

**III місце** - Ященко Вікторія, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Натхнення приходить в неочикуваний момент».

**Номінація «Позажанрове та експериментальне фото»**

**I місце** – Ященко Вікторія, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Синій, як море, як день, золотий».

Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Світ навколо мене».

**II місце** – Гекало Владислав, учень КГ№95 Металургійного району, робота «Всевидяще око лісу».

**III місце** – Сакарінєна Яна, учениця 11 класу КГ№127 Інгулецького району, робота «Протистояння»

**Номінація «Макрозйомка»**

**I місце** – Немазенко Яна, учениця 11 класу КЗШ№117 Тернівського району, робота «Шишка».

**II місце** – Сущенко Артем, учень 11 класу КЗСШ№ Металургійного району, робота «Маленький світ»

**III місце** - Ященко Вікторія, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Солодка мить життя».

Нікітін Максим, учень 11 класу КЗШ№41 Саксаганського району, робота «Червоне та чорне».

**Номінація «Світ дикої природи»**

**I місце** – Сущенко Артем, учень 11 класу КЗСШ№4 Металургійного району, робота «Саксонська Швейцарія»

**II місце** –– Пузино Мілана, вихованка гуртка «Фото» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Знайди синицю».

**III місце** – Король Євген, учень 11 класу КЗШ№31 Саксаганського району, робота «Нащадок динозавра».

Ковальова Ганна, учениця 9 класу КЗШ№26 Металургійного району, робота «Сила життя».

**Номінація «Квіти»**

**I місце** – Давидов Даниїл, учень 8 класу КГ№95 Металургійного району, цикл робіт «Що і як цвіте».

**II місце** – Немазенко Яна, учениця 11 класу КЗШ№117 Тернівського району, роботи «Медовий рай» (2 шт.).

**III місце** – Черноусова Марія, учениця 10 класу КГ№95 Металургійного району, робота «Натхнення».

Нікітін Максим, учень 11 класу КЗШ№41 Саксаганського району, робота
«Ніжність».

Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Яскравий світ».

**Номінація «Архітектура»**

**II місце** – Сєргєєва Анна, учениця 9 класу КГ№ 49 Покровського району, робота «Перлина України-Львів».

**Номінація «Натюрморт»**

**III місце** - Сергієнко Мелісса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Українські традиції».

**Номінація «Фото із застосуванням програми Аbobe Рhotoshop»**

**I місце** – Гуро Дарина, учениця 10 класу КЗШ№120 Саксаганського району, робота «Сучасний контраст».
Давидов Даниїл, учень 8 класу КГ№95 Металургійного району, цикл робіт «Що і як цвіте».
**III місце** – Скринніков Ілля, учень 11класу КГ№91 Саксаганського району, робота «Живі технології».
