---
title: День тринадцятий
tags: [camp]
---

# І загін

Загін “Бджілка” відвідали Станцію Юних Техніків. Працівники закладу провели майстер-клас «Співуча глина». Виявилося, що працювати з глиною, то справжнє задоволення. Було дуже цікаво спостерігати, як діти створюють власними руками свої перші “шедеври”. Діти отримали багато позитивних емоцій.

<slideshow id="72157668101419647"></slideshow>

# ІІ загін

Загін «Позитивчики» подорожували просторами міста та знайомилися з історією Кривого Рогу, побували на видатних місцях: біля пам’ятника Голодомору у Веселих Тернах, будівлі шахти Гвардійської, музеї гірничозбагачувальної техніки та Північному ГЗК. Екскурсія подарувала незабутні враження вихованцям та дала змогу краще дізнатися історію рідного міста.

<slideshow id="72157670108469608"></slideshow>

# III загін

Вихованці табору відпочинку загону «Сонечко» взяли участь у тролейбусній екскурсії містом. Діти мали змогу ознайомитись з історію заснування нашого міста, познайомитися з визначними місцями та пам’ятками. Під час подорожі учні милувалися сучасними міськими краєвидами з вікна тролейбуса. Дітям сподобалось мандрувати тролейбусом. Екскурсія надовго залишить у пам’яті школярів.

<slideshow id="72157697974413275"></slideshow>

# V загін

Загін «Смайлики» весело танцюючи та співаючи продовжував свій день після ранкової гімнастики.

Учні мали змогу розвивати свої таланти, акторські здібності.

Відбулася екскурсія «Стежками рідного міста», де діти відвідали Джерела річки Саксагань, дізналися більше про свій рідний край.

<slideshow id="72157696317935661"></slideshow>

# VIII загін

Географія рідного куточку: екскурсія-прогулянка, на якій навчання реалізується не в умовах класного приміщення, а в природі, під час безпосереднього спілкування учнів з об’єктами і явищами природи. Екскурсії мають виключно важливе значення: вони забезпечують зв’язок теорії з практикою, дають змогу показати учням в натурі ті географічні об’єкти і явища, які в умовах певної школи можливі для безпосереднього вивчення чи ознайомлення з ними. Це має велике значення для реалізації краєзнавчого принципу у викладанні географії.

<slideshow id="72157697974434535"></slideshow>
