---
title: Всеукраїнськая благодійна акція «Назустріч мрії»
---

Міжнародний Благодійний Фонд «Сильні духом» просить **підтримати проведення всеукраїнської щорічної благодійної акції «Назустріч мрії», яка пройде з 18 вересня 2017 року по 25 травня 2018 року у три етапа**.

- Етапі з 18.09.2017 по 26.12.2017
- Етап II з 18.01.2018 по 23.08.2018
- Етап III з 02.04.2018 по 25.05.2018

**Навчальний заклад самостійно обирає до якого етапу всеукраїнської щорічної благодійної акції «Назустріч мрії», залучитися**.

Станом на сьогодні в Україні гостро стоїть проблема у сфері лікування та реабілітації онкохворих діток, адже Україна на другому місці в Європі з поширення захворювання на рак. Захворюваність за останні 10 років зросла на 8%. У структурі онкологічних захворювань у дітей лідирують лейкемія, пухлини головного мозку і кісток. Така статистика в усьому світі, така статистика і в Україні. В Україні гострими лейкеміями хворіють 300-360 пацієнтів на рік. Це діти абсолютно різної вікової категорії - від одного місяця життя до 18 років, і всі вони потребують дуже агресивного важкого лікування. У першу чергу, це хіміотерапія. На сьогодні, на жаль, зберігається проблема - скільки коштує життя дитини. Коштує воно дорого. Те, що оплачується державою (в залежності від різних груп пацієнтів) - від 40% до 60% потреби.

Всеукраїнський дитячий реабілітаційний центр «Казковий Світ» здійснює роботу протягом десяти років. Центр проводить реабілітацію тяжко хворих дітей безкоштовно, та має позитивні результати у щорічному супроводженні понад 500-600 дітей завдяки сучасним психотерапевтичним методикам і технологіям: через гру, різноманітних казкових персонажів, клоунів, декорації, уяву дітлахи налаштовуються на одужання, включаються у позитивну казкову програму здоров’я, забувають про свою хворобу.

Центр відвідують діти, які знаходяться на лікуванні в лікарні «ОХМАТДИТ», центрах СНІДу, онкологічних, неврологічних, токсікології та педіатричних відділеннях медичних установ України та діти, які постраждали під час бойових дій на сході країни.

Загалом Міжнародний благодійний фонд «Сильні духом» реалізує такі програми:

- **«Казковий світ»** - дитячий реабілітаційний центр позитивної психології, який розташований за адресою: місто Київ, вулиця Обсерваторна, будинок 25.

- **«Чарівні візити»** - візити до тяжко хворих дітей у лікарні міста Києва та додому;

- **«Сила чарівної їжі»** - підняття апетиту дітей, які знаходяться на лікуванні у онковідділеннях завдяки корисній і здоровій їжі та заняттям із доброю феєю та аніматорами;

- **«Психологічна підтримка родичів хворих дітей та родин, які утратили дитину»**;

- **«Казкотерапія»** - написання та розробка казок, які допомогають відчувати себе краще та надають сили вилікуватися.

Всі ці програми важливі для дитячої реабілітації і потребують фінансової підтримки.

Вже п’ять років Благодійний фонд «Сильні духом» проводить щорічну всеукраїнську благодійну акцію «Назустріч Мрії» дошкільних, шкільних, позашкільних та вищих навчальних закладах України. Кожен рік викладачі та діти із добрими, відкритими серцями приймають участь в благодійної акції та долучаються до допомоги тим, хто дуже її потребує.

**Мета благодійної всеукраїнської щорічної акції «Назустріч Мрії» об’єднати вихователів, дітей та батьків дошкільних, шкільних, позашкільних та вищих навчальних закладах наступним чином:**

Провести урок добра у якому учні будуть ознайомлені з життям дитячого реабілітаційного центру позитивної психології «Казковий світ» з використанням відео матеріалу, який можна ознайомитись за посиланням [http://www.siladuha.org/](http://www.siladuha.org/).

Бажано залучити до проведення благодійної акції батьківські комітети (по можливості) для передачі зібраних коштів, які перераховуються для підтримки програм які проводить Міжнародний благодійний фонд «Сильні духом» на:

**Одержувач**: Міжнародний Благодійний Фонд «Сильні духом», ЄДРПОУ 35488463

**Розрахунковий рахунок** №26001307357 АТ «Райффайзен Банк АВАЛЬ», МФО 380805

**Призначення платежу**: Благодійний внесок (обов’язково вказати область, район, населений пункт та назву/номер школи, е-mail, телефон контактної особи). Така детальна інформація нам потрібна для зворотного зв’язку та щоб мати можливість надіслати подяку.
