---
title: Умови проведення міського марафону просвітницьких заходів «Лайкоманія у соціальних мережах»
---

**Мета:** Сприяння формуванню у дітей та підлітків особистої медіа культури,соціальних, комунікативнихкомпетентностей щодо безпечної поведінки у соціальних мережах

**Завдання:**

- поширення обізнаності дітей та молоді щодоможливих ризиків Інтернет-спільнот;
- активізація просвітницько-профілактичної соціальної діяльності учнів-волонтерів з популяризації безпечної поведінки однолітків у соціальних мережах;
- сприяння поширенню інноваційних форм і методів виховної роботи.

**Учасники:** педагоги,учні і вихованці закладів загальної середньої та позашкільної освіти.

**Термін:** січень 2019 року.

**Місце проведення:** заклади освіти міста.

# Рекомендації щодо організації марафону

Міськиймарафон просвітницьких заходів «Лайкоманія у соціальних мережах» проводиться на місцях в межах районів. До проведення заходів рекомендується залучити психологів, представників правоохоронних органів, громадських організацій.

У період кампанії звернути увагу на використання інноваційних технологій та результати нових досліджень психолого-педагогічної науки.

# Керівництво і контроль

Загальне керівництво підготовкою та проведенням марафону здійснюється управлінням освіти і науки. Організаційно-методичне забезпечення – КЗ «Інноваційно-методичний центр», КМВ МПДЮТ «Горицвіт». Хід проведення заходів кампанії безпосередньо в районі координують методисти (відповідальні) з соціально – реабілітаційного напряму закладів позашкільної освіти.

# Підведення підсумків марафону

Підсумок проведення марафону буде підведеноза матеріалами наданих узагальнених інформацій від районів.

Методистам (відповідальним) з соціально-реабілітаційного напряму закладів позашкільної освіти необхідно в КМВ МПДЮТ «Горицвіт» на електрону скриньку (**kmv_goricvit@ukr.net**) надіслати:

- **до 05 січня 2019р.** – узагальнені по району плани заходів у рамках марафону;
- **до 30 січня 2019р.** – якісні фото з висвітленням ходу марафону просвітницьких заходів.

Висвітлення цікавих заходів у ході кампанії здійснювати на шкільних сайтах та у соціальних мережах Інтернету.

Інформація про хід міського марафонупросвітницькихзаходівбуде висвітлена на сайті КЗ «Інноваційно-методичний центр».Цікаві форми організації просвітницько-профілактичної роботи будуть представлені на міських масових і методичних заходах даного спрямування.
