---
title: Умови проведення міської просвітницько-профілактичної акції «16 днів проти гендерного насильства» у 2018 році
---

# І. Загальні положення

Міська просвітницько-профілактична акція проводиться у рамках  всеукраїнської акції«16 днів проти ґендерного насильства».

Пам’ятні дати у рамках акції:

25 листопада – Міжнародний день боротьби з насиллям відносно жінок.

1 грудня –  Міжнародний день боротьби зі СНІДом.

3 грудня – Міжнародний день людей з інвалідністю.

5 грудня – Міжнародний день волонтера.

10 грудня– Міжнародний день прав людини.

Учасники: педагоги,учні  і вихованці загальноосвітніх  та  позашкільних навчальних закладів.

Термін: з 25 листопада по 10 грудня 2018 року.

Місце проведення: заклади освіти міста.

# ІІ. Мета акції

Збільшення розуміння та обізнаності учасників акції щодо форм насилля; створення на локальному рівні соціального простору, вільного віл насилля; підвищення ролі учнів-волонтерів у формуванні навичок правової поведінки серед дітей та підлітків.

ІІІ. Завдання акції
- підвищення поінформованості дітей та батьків стосовно законодавства щодо захисту їх прав;
- формування у дітей та молоді навичокненасильницького вирішення конфліктів та протистояння насильству в сім’ї, дитячих колективах, в суспільстві;гендерної культури серед дітей, педагогів, батьків, запобігання торгівлі людьми;
- активізація партнерства закладів освіти з представниками інших галузей та громадськими організаціями у питаннях попередження насильства.

# ІV. Рекомендації щодо організації акції

Міська просвітницько-профілактична акція проводиться на місцях в межах районів. До проведення заходів рекомендується залучити фахівців (лікарів, психологів), представників правоохоронних органів, громадських організацій і батьківських громад. 

При плануванні заходів акції врахувати сучасні вимоги щодо змісту, форм і методів роботи з педагогами, учнями та батьками; надавати переваги сучасним технологіям, побудованим на інтерактивних формах роботи.

Звернути увагу на: проведення єдиного правового дня з питань профілактики насильства в сім’ї,використання проектних технологій, проведення проблемних столів, тренінгів, методичних мостів, учнівських досліджень, волонтерських акцій, презентаційно-інформаційних виступів,TED-презентацій, спіч-презентацій, випусків рекламних роликів, тощо.

# Рекомендована література
1. Конвенція Ради Європи про попередження насильства щодо жінок та домашнього насильства та боротьбу з цими явищами. – [Електронний ресурс]. – Режим доступу: http://www.coe.int/fr/web/stop-violence-against-women-ukraine/publications/project.
2. Закон України «Про попередження насильства в сім’ї». – [Електронний ресурс]. – Режим доступу: http://zakon4.rada.gov.ua/laws/show/2789-14. РОЗДІЛ 1. МИРОБУДУВАННЯ. ОСНОВНІ АСПЕКТИ РІВНОЇ УЧАСТІ 1188.
3. GeneralrecommendationNo. 30 onwomeninconflictprevention, conflictandpostconflictsituationsto CEDAW. – [Електронний ресурс]. 
Режим доступу: http://www.ohchr.org/Documents/HRBodies/CEDAW/GComments/CEDAW.C.CG.30.pdf.
4. OptionalProtocoltotheConventionontheRightsoftheChildontheinvolvementofchildreninarmedconflict. – [Електронний ресурс]. – Режим доступу: http://www.ohchr.org/EN/ProfessionalInterest/Pages/OPACCRC.aspx.
5. Закон України від 22.11.2014 № 4490а-1 «Про забезпечення прав і свобод внутрішньо переміщених осіб». – [Електронний ресурс]. – Режим доступу: http://zakon1.rada.gov.ua/laws/show/1706-18.
6. Резолюція Ради Безпеки ООН 1325 «Жінки, мир, безпека». – [Електронний ресурс]. – Режим доступу: http://zakon4.rada.gov.ua/laws/show/995_669.
7. Розпорядження Кабінету Міністрів України від 24.02.2016 № 113-р. «Про затвердження Національного плану дій з виконання резолюції Ради Безпеки ООН 1325 «Жінки, мир, безпека» на період до 2020 року». – [Електронний ресурс]. – Режим доступу: http://zakon3.rada.gov.ua/laws/show/113-2016-%D1%80.

# V. Керівництво і контроль

Загальне керівництво підготовкою та проведенням акції здійснюється управлінням освіти і науки. Організаційно-методичне забезпечення – КЗ «Інноваційно-методичний центр», КМВ МПДЮТ «Горицвіт». Хід проведення заходів акції безпосередньо в районі координують методисти (відповідальні) з соціально-реабілітаційного напряму закладів позашкільної освіти.

# VI. Підведення підсумків акції

Загальний підсумок проведення акції буде підведено на основі наданих узагальнених інформацій від районів.

Методистам (відповідальним) з соціально-реабілітаційного напряму позашкільних навчальних закладів необхідно в КМВ МПДЮТ «Горицвіт»  на електрону скриньку (kmv_goricvit@ukr.net) надіслати:
- до 22листопада 2018 року  – узагальнені по району плани заходів у рамках міської акції (включити заходи з відзначення Дня волонтера) за [формою](форма.docx).
- до 10 грудня 2018року – фото з висвітленням ходу просвітницько-профілактичної акції «16 днів проти гендерного насилля».

Висвітлення цікавих заходів у ході кампанії здійснювати на шкільних сайтах та у соціальних мережах Інтернету.

Інформація про хід міської просвітницько-профілактичної акції буде висвітлена на сайті КЗ «Інноваційно-методичний центр». 