---
title: Просвітницько-профілактичний захід «STOP BULLYING. The TOLERANCE - запорука здорового суспільства»
---

<quote author="Сааді">
Якщо ти байдужий до страждань інших,
ти не заслуговуєш називатися людиною.
</quote>

Проблема жорстокості та насильницької поведінки дітей привертає увагу суспільства. Булінг відрізняється від звичайної суперечки між дітьми тим, що супроводжується фізичним чи психологічним насиллям: дитину висміюють, залякують, б’ють, псують речі. У перекладі з англійської воно означає знущання, цькування чи залякування. З метою забезпечення права свободи молоді, формування в здобувачів освіти здатності протистояти булінгу (цькуванню), створення особистої мирної стратегії поведінки в конфлікті, запобігання насильству в учнівському середовищі 23.03.2021 р. у КЗШ №55 КМР ДО для педагогів закладу було проведено просвітницько-профілактичний захід **«STOP BULLYING. The TOLERANCE - запорука здорового суспільства»** з елементами тренінгу. Модератором зустрічі була Алтинбаєва Л.М., заступник директора з виховної роботи, яка акцентувала увагу присутніх на ролі вчителя в профілактиці шкільного булінгу. 

Побудова конструктивного діалогу містила в собі теоретичний та практичний напрямки роботи педагогів. Дослідницька група вчителів по-сучасному презентувала свої творчі наробки: «Булінг у дитячому середовищі. Кроки взаємодії педагога з учнем» - Добровольська В.Е.; «Роль класного керівника в боротьбі з булінгом в учнівському середовищі» - Капуста В.М.; «Своєчасне виявлення проявів кібербулінгу в освітньому середовищі» - Хоменко А.Ю.; «Особливості педагогічного спілкування вчителя з сучасним підлітком» - Хрустальова О.В.

Інструментарій, який був використаний для проведення елементів тренінгів: «Психологічний портрет жертви»; «Психологічний портрет агресора»; «Психологічний портрет спостерігача»; коло думок «Стратегії реагування» тощо, допоміг з’ясувати педагогам закладу напрямки етичних стандартів роботи в профілактиці булінгу (цькування).

Учасники отримали цікаву та корисну інформацію про проблему сьогодення в учнівському середовищі: попередити булінг в освітньому середовищі; безпечний Інтернет та кібербулінг.; опрацьовано нормативно-правовові документи, які регламентують протидію булінгу та цькування під час освітнього процесу; Було наголошено на тому, як захистити освітній простір від булінгу. Кожен бажаючий мав можливість висловити власну думку та свій погляд на дану проблему. 

Досить насиченим та пізнавальним був захід, кожен з педагогів дізнався багато нового та цікавого, що можна використати в своїй діяльності.

<slideshow></slideshow>
