---
title:
  Умови проведення міської рекламно-просвітницької кампанії «Життя яскраве без
  тютюну, алкоголю, наркотиків»
---

**Мета:** Сприяння формуванню у дітей та підлітків соціальних компетентностей щодо здорового способу життя та його популяризації в дитячому та підлітковому середовищі

**Завдання:**

- поширення обізнаності дітей та молоді щодо цікавого і змістовного дозвілля з використанням альтернативних видів діяльності;
- активізація просвітницько-профілактичної соціальної діяльності учнів-волонтерів з популяризації здорового способу життя;
- сприяння поширенню інноваційних форм і методів виховної роботи.

**Учасники:** педагоги, учні і вихованці загальноосвітніх та позашкільних навчальних закладів.

**Термін**: 10-15 жовтня 2017 року.

**Місце проведення:** заклади освіти міста.

## Рекомендації щодо організації кампанії

Міська рекламно-просвітницька кампанія проводиться на місцях в межах районів. До проведення заходів рекомендується залучити фахівців (лікарів, психологів), представників правоохоронних органів, громадських організацій і батьківських громад.

При виборі форм виховної роботи у період кампанії звернути увагу на: використання проектних технологій; виконання творчих завдань для фокус-груп; проведення учнівських досліджень, волонтерських акцій, тощо. Використовувати інноваційні технологій щодо формування навичок здорового способу життя учнів, формування позитивного ставлення до власного здоров’я, превентивного виховання, збереження та зміцнення здоров’я, практичного використання нових досліджень психолого-педагогічної науки.

## Керівництво і контроль

Загальне керівництво підготовкою та проведенням кампанії здійснюється управлінням освіти і науки. Організаційно-методичне забезпечення – КЗ «Інноваційно-методичний центр», КМВ МПДЮТ «Горицвіт». Хід проведення заходів кампанії безпосередньо в районі координують методисти (відповідальні) з соціально – реабілітаційного напряму позашкільних навчальних закладів.

## Підведення підсумків кампанії

Загальний підсумок проведення кампанії буде підведено на основі наданих узагальнених інформацій від районів.

Методистам (відповідальним) з соціально-реабілітаційного напряму позашкільних навчальних закладів необхідно в КМВ МПДЮТ «Горицвіт» на електрону скриньку ([kmv_goricvit@ukr.net](mailto:kmv_goricvit@ukr.net)) надіслати:

- **до 10 жовтня 2017 р.** – узагальнені по району плани заходів в рамках кампанії;
- **до 16.10.2017 р.** – узагальнений по району звіт за результатами кампанії та 3-5 якісних фото з висвітленням ходу рекламно-просвітницької кампанії.

Висвітлення цікавих заходів у ході кампанії здійснювати на шкільних сайтах та у соціальних мережах Інтернету.

Інформація про хід міської рекламно-просвітницької кампанії буде висвітлена на сайті КЗ «Інноваційно-методичний центр».
