---
title: Шостий Глобальний тиждень безпеки дорожнього руху
---

У КЗШ №55 КМР ДО із 17 по 21 травня 2021 року проведено шостий Глобальний тиждень безпеки дорожнього руху, ініційований ООН по всьому світу.  Цього року його присвячено темі перевищення швидкості (Managing Speeding) – одній із провідних причин дорожньо-транспортного травматизму.

Основна мета тижня #Love30 – запровадження обмеження швидкості до 30 км/год., щоб це було нормою для міст, селищ та сіл у всьому світі. Безпека міських вулиць – це і про безпечну швидкість, і про безпечну інфраструктуру, і про альтернативні види транспорту, і про безпечну поведінку учасників дорожнього руху тощо.

Протягом тижня для учнів 1-11 класів відбулись виховні заходи «Дотримання правил дорожнього руху», «Безпека на дорозі». Діти 1-2 класів продемонстрували малюнки на тему «Будь помітним на дорозі», а 2- 4 класи узяли активну участь у міському проєкті «Лицарі безпеки». Для здобувачів освіти 5-8 класів було запропоновано конкурс рекламного слогану «Твоя безпека - це твоя уважність». Учні 9-11 класів провели виставку фото «Країна без ДТП».

Усі заходи мали на меті привернути увагу здобувачів освіти до проблем травматизму та смертності на дорогах і поліпшення безпеки в побуті та соціальних мережах.

Клас 1-А

<slideshow id="*1a"></slideshow>

Клас 1-Б

<slideshow id="*1b"></slideshow>

Клас 1-В

<slideshow id="*1v"></slideshow>

Клас 2-А

<slideshow id="*2a"></slideshow>

Клас 2-Б

<slideshow id="*2b"></slideshow>

Клас 3-А

<slideshow id="*3a"></slideshow>

Клас 3-Б

<slideshow id="*3b"></slideshow>

Клас 4-А

<slideshow id="*4a"></slideshow>

Клас 4-Б

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Клас 5-А

<slideshow id="*5a"></slideshow>

Клас 6-Б

<slideshow id="*6b"></slideshow>

Клас 6-В

<slideshow id="*6v"></slideshow>

Клас 7-Б

<slideshow id="*7b"></slideshow>

Клас 8-А

<slideshow id="*8a"></slideshow>

Клас 8-Б

<slideshow id="*8b"></slideshow>

Клас 9-Б

<slideshow id="*9b"></slideshow>

Клас 11-А

<slideshow id="*11a"></slideshow>