---
title: Обережно - вірусна пневмонія
---

# При перших симптомах захворювання зверніться до лікаря!

_Застосовувати антибіотики при вірусній пневмонії доцільно тільки в разі приєднання бактеріальної інфекції._

# Що це таке

Вірусна пневмонія – гостре запальне захворювання вірусної етиології, у якому уражаються нижні відділи дихальних шляхів. Заразитися вірусами можна повітряно-крапельним шляхом. Майже 90 % випадків захворювання зустрічається у дітей.

# Причини вірусної пневмонії

Найчастіше причинами вірусних пневмоній стають віруси грипу (А, В), парагрипу, аденовірусу, а також респіраторно-синцитіального вірусу. У деяких випадках захворювання може бути спровоковано вірусами Епштейна-Барра, цитомегаловірусу, вітряної віспи та іншими вірусними збудниками.

Як правило, вірусна пневмонія розвивається протягом перших кількох днів після зараження, а приблизно з 3-5 дня захворювання ускладнюється бактеріальною інфекцією. Таким чином, пневмонія стає вірусно-бактеріальної.

# Симптоми вірусної пневмонії

Найчастіше предтечею вірусної пневмонії є гостре респіраторне захворювання, як правило, грип. Захворювання характеризується вираженою інтоксикацією. Хворого турбує лихоманка, сильний озноб, нудота, блювота, а також біль у м’язах, суглобах і очних яблуках. При вірусній пневмонії досить швидко розвивається рясний нежить з сухим кашлем, який може переходити у вологий з відділенням мокротиння. Якщо у відокремлюванній мокроті мається гній, то це свідчить про приєднання бактеріальної інфекції.

При тяжкому перебігу захворювання у хворих з’являється біль у грудях, посиніння кінчиків пальців і задишка.

# Лікування вірусної пневмонії

Літні люди (старше 65 років), діти до 4 місяців, а також особи з важкими хронічними захворюваннями госпіталізуються в стаціонар.

При вірусній пневмонії всім хворим в обов’язковому порядку показаний постільний режим, і ні в якому разі не можна переносити хворобу на ногах. Що стосується харчування, то воно має бути калорійним з вмістом достатньої кількості повноцінного білка і вітамінів.

Якщо пневмонія спричинена вірусами грипу А або В, то в даному випадку показані противірусні препарати прямої дії, а також інгібітори нейрамінідази. Як показує медична практика, противірусні препарати ефективні тільки в тому випадку, якщо лікувальні захід були прийняті не пізніше 48 годин після появи хворобливої симптоматики.

При лікуванні хворим рекомендовано багато пити. Прийом великої кількості рідини необхідний для зменшення інтоксикаційного синдрому. У важких випадках при дуже сильній інтоксикації хворим призначають внутрішньовенні інфузії фізіологічного розчину або 5 % розчину глюкози.

Відзначимо, що висока температура при інфекції необхідна організму для ефективної боротьби з вірусом. Тому лікарі не рекомендують збивати температуру до 38 градусів. Приймати жарознижуючі можна, якщо пацієнт погано переносить лихоманку.

Що стосується протикашльових засобів, то вони призначаються в перші дні хвороби, коли у хворого сухий і болісний кашель. Як тільки при кашлі почне відходити харкотиння, то прийом протикашльових препаратів потрібно скасувати.

Для поліпшення відходження мокроти призначаються відхаркувальні засоби, які часто застосовують у вигляді інгаляцій.

Для загального зміцнення організму, а також підвищення імунного захисту хворому рекомендовано прийом вітамінно-мінеральних комплексів.

Якщо вірусна пневмонія ускладнилася бактеріальною інфекцією, то в такому випадку призначається курс антибіотикотерапії. Залежно від тяжкості захворювання, віку пацієнта і деяких інших особливостей, вибирається конкретний антибіотик, а також спосіб його введення в організм: пероральний, внутрішньом’язово або внутрішньовенний.

**_Говорити про антибіотики для лікування грипу взагалі не має сенсу – вірусні захворювання не лікуються антибактеріальними препаратами. Антибіотики можуть бути призначені у разі тяжких ускладнень грипу._**

# Профілактика

Оскільки вірусна пневмонія має інфекційну природу, то її профілактика мало чим відрізняється від такої при грипі, за винятком деяких особливостей. Щоб мінімізувати ймовірність захворювання, лікарі рекомендують:

- Щепитися проти грипу та кору.
- Проводити заходи по зміцненню імунітету.
- Дотримуватися гігієни.
- Уникати контактів з хворими людьми.
- Уникати місць скупчення людей під час епідемій.
