---
title: Про обласну краєзнавчу конференцію
---

На виконання наказу департаменту освіти і науки облдержадміністрації від 19.01.2017 р. № 34/0/212-17 „Про затвердження Плану обласних та участі у всеукраїнських і міжнародних організаційно-масових заходах дітей та учнівської молоді на 2017 рік за основними напрямами позашкільної освіти” (пункт 29) комунальний заклад „Дніпропетровський дитячо-юнацький центр міжнародного співробітництва” Дніпропетровської обласної ради проводить **5 листопада 2017 року підсумкову обласну краєзнавчу конференцію „Національно-патріотичне виховання підростаючого покоління на традиціях і звичаях народу України”** за результатами обласних етапів краєзнавчих конкурсів й експедицій за участю учнівської молоді та педагогічних працівників.

До участі в конференції запрошуються переможці, призери, активісти Всеукраїнського конкурсу на кращу туристсько-краєзнавчу експедицію учнівської молоді з активним способом пересування «Мій рідний край» і Всеукраїнської краєзнавчої експедиції учнівської молоді «Моя Батьківщина-Україна» в кількості 1 особа та один керівник згідно зі списком, що додається. Також запрошуються вихованці краєзнавчих гуртків КЗ «ДДЮЦМС» ДОР в якості слухачів.

Місце проведення конференції: КЗ „ДДЮЦМС” ДОР (вул. Яружна, 49а, м.Дніпро).

Початок роботи 09.00. Завершення роботи (приблизно) 15.00.

Вам необхідно до 01 листопада 2017 року направити на електронну адресу КЗ „ДДЮЦМС” ДОР [centrekolobok@ukr.net](mailto:centrekolobok@ukr.net) інформацію з прізвищами, контактами 2-х учасників конференції – учень (вихованець гуртка) та керівник дослідницької роботи.

Контактна особа: Антипенко Ганна Сергіївна, к.і.н., методист ДДЮЦМС.

м.т. 0976924326.

[Додаток](https://drive.google.com/open?id=0B2WFhDmnmBnUdkZ3Tk15bXQ3Umc)
