---
title: Про проведення тренінгу з національно-патріотичного виховання
---

На виконання пункту 10 Плану семінарів-практикумів, науково-практичних конференцій, наукових шкіл для педагогічних працівників позашкільних навчальних закладів на 2017 рік, затвердженого наказом Міністерства освіти і науки України від 27.12.2016 № 1626, та з метою підготовки сертифікованих тренерів із національно-патріотичного виховання дітей та учнівської молоді у м. Києві Національний еколого-натуралістичний центр учнівської молоді спільно з Інститутом проблем виховання Національної академії педагогічних наук України проводить II етап тренінгу з національно-патріотичного виховання «З Україною в серці».

До участі в заході запрошуються педагогічні працівники, які пройшли І етап тренінгу, згідно зі списками, що додаються.

Захід проводитиметься з 4 до 6 жовтня ц.р. для першої навчальної групи та з 18 до 20 жовтня ц.р. для другої навчальної групи.

Учасники тренінгу отримають свідоцтва тренерів з національно-патріотичного виховання.

Заїзд та реєстрація учасників - відповідно 4 жовтня (перша навчальна група) та 18 жовтня (друга навчальна група) до 13.00 год. за адресою: м. Київ, вул. Вишгородська, 19, Національний еколого-натуралістичний центр учнівської молоді.

Від'їзд - відповідно 6 жовтня та 20 жовтня після 14:00 год. Учасників тренінгів просимо завчасно придбати квитки на зворотний шлях

Витрати на відрядження здійснюються за рахунок організації, що відряджає.

Детальна інформація - за тел.: (044) 430-02-60 (Володимир Вербицький), 430-04-91 (Вікторія Кліменко); на сайті: [https://nenc.gov.ua/](https://nenc.gov.ua/).

# Список учасників <br> II етапу тренінгу з національно-патріотичного виховання «З Україною в серці»<br> (4-6 жовтня 2017 р.) (перша навчальна група)

## Донецька область

1.  Дубяга Андрій Павлович - завідувач відділу національного виховання Донецького обласного інституту післядипломної педагогічної освіти
2.  Золотар Олена Валеріївна - методист Донецького обласного інституту післядипломної педагогічної освіти, відділу національного виховання
3.  Горбаченко Світлана Анатоліївна - методист, заступник директора з НМР ЦДЮТ та керівник ансамблю бандуристів відділу освіти Добропільської міської ради Донецької області
4.  Капкан Олена Олександрівна - директор Донецької обласної дитячо-юнацької спортивної школи
5.  Соколова Вікторія Миколаївна - заступник директора Донецької обласної дитячо-юнацької спортивної школи
6.  Донцова Олена Володимирівна - методист Лиманського міського Центру позашкільної освіти Донецької області
7.  Вагнер Анжела Геннадіївна - вчитель української мови та літератури Комунального закладу «Кальчицька загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів» Нікольської районної ради Донецької області
8.  Тельних Іван Валерійович - вчитель англійської мови Комунального закладу «Кальчицька загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів» Нікольської районної ради Донецької області
9.  Клименко Анна Олександрівна - вчитель початкових класів Волноваської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 1 Донецької області
10. Арцибасова Юлія Федорівна - вчитель трудового навчання Волноваської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 1 Донецької області

## Дніпропетровська область

12. Мироненкова Оксана Анатоліївна - методист Комунального вищого навчального закладу "Дніпропетровський обласний інститут післядипломної педагогічної освіти" Дніпропетровської обласної ради

## Сумська область

13. Немировець Тетяна Володимирівна педагог-організатор Конотопської спеціалізованої школи ІІ-ІІІ ступенів № 2 Конотопської міської ради Сумської області
14. Твердунова Олена Віталіївна заступник директора з виховної роботи Свеської спеціалізованої школи І-ІІІ ступенів № 2 "ліцей" Сумської області
15. Новікова Олена Олексіївна - заступник директора з виховної роботи Комунального закладу Сумської обласної ради - Путивльська загальноосвітня школа-інтернат І-ІІ ступенів
16. Бутко Наталія Іванівна - заступник директора з виховної роботи Конотопської спеціалізованої школи І-ІІІ ступенів № 9 Сумської області

## Луганська область

17. Мезенець Ольга Анатоліївна - вихователь Гірської обласної спеціальної загальноосвітньої школи-інтернату Луганської області
18. Мацак Юлія Анатоліївна - вихователь Гірської обласної спеціальної загальноосвітньої школи-інтернату Луганської області
19. Кулакова Надія Василівна - заступник директора з НВР КЗ "Лисичанська ЗОНІ І-ІІІ ступенів № 5" Луганської області
20. Пряничкіна Юлія Леонідівна - заступник директора з виховної роботи Щастинської обласної загальноосвітньої санаторної школи-інтернат І-ІІ ступенів Луганської області
21. Коротких Віра Миколаївна - вчитель Сватівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 6 Сватівської районної ради Луганської області
22. Лазарєва Світлана Вікторівна - методист Луганського обласного інституту післядипломної педагогічної освіти

## Кіровоградська область

23. Ляшко Ніна Василівна - методист з питань виховної роботи відділу освіти Олександрійської районної державної адміністрації Кіровоградської області
24. Колісник Людмила Миколаївна - методист відділу освіти Устинівської РДА Кіровоградської області

## Херсонська область

25. Білоус Наталія Євгеніївна - завідувач Комунальної установи "Скадовський районний методичний кабінет" Херсонської області

## Харківська область

26. Армейський Олег Станіславович - методист Центру громадянського виховання, Комунального вищого навчального закладу "Харківська академія неперервної освіти"

## Миколаївська область

27. Вітковська Олена Данилівна - методист Миколаївського обласного інституту післядипломної педагогічної освіти

## Хмельницька область

28. Пипич Наталія Андріївна - вчитель Судилківської ЗОШ І-ІІІ ступенів Судилківської сільської ради Шепетівського району Хмельницької області

## Одеська область

29. Тимошенко Світлана Петрівна - сурдопедагог КЗ "Белградська спеціальна загальноосвітня школа-інтернат І-ІІІ ступенів з дошкільними групами корекційного та реабілітаційного спрямування" Одеської області
30. Макуховська Лариса Михайлівна - заступник директора з виховної роботи Лиманської ЗОШ І-ІІІ ступенів № 1 Роздільнянської районної ради Одеської області
31. Скорич Сніжана Іллівна - директор О3 "Белградська гімназія імені Г.С. Раковського Одеської області"
32. Сакали Лілія Іллівна - директор О3 "Болградська гімназія імені Г.С. Раковського Одеської області"

## Львівська область

33. Семенюк Василина Дмитрівна - керівник гуртків КЗ ЛОР «Львівський обласний центр еколого-натуралістичної творчості учнівської молоді»

## м. Київ

34. Григоренко Людмила Олександрівна - Соціальний педагог Спеціалізованої школи І-ІІІ ст. №250 з поглибленим вивченням математики Деснянського району м. Києва

# Список учасників <br> II етапу тренінгу з національно-патріотичного виховання «З Україною в серці» <br> (18-20 жовтня 2017 р.) (друга навчальна група)

## Донецька область

1.  Костюченко Юлія Анатоліївна (І група) - методист з навчальних дисциплін та виховної роботи методичного кабінету Відділу освіти Покровської міської ради Донецької області
2.  Головань Марина Миколаївна - завідувач методичним кабінетом Районного навчально-методичного кабінету КЗ "ЦОЗО" Слов'янської районної ради Донецької області
3.  Шевченко Світлана Аркадіївна - методист-психолог Слов'янського районного навчально-методичного кабінету КЗ "ЦОЗО" Слов'янської районної ради Донецької області
4.  Лагоша Ганна Олегівна - методист Слов'янського районного навчально-методичного кабінету КЗ "ЦОЗО" Слов'янської районної ради Донецької області
5.  Гнибіда Анна Сергіївна - керівник гуртків Донецького обласного еколого-натуралістичного центр учнівської молоді
6.  Рикунова Наталія Сергіївна - директор Комунального позашкільного навчального закладу "Районна станція юних натуралістів" Покровської райради Донецької області
7.  Вагнер Анжела Геннадіївна - вчитель української мови та літератури Комунального закладу «Кальчицька загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів» Нікольської районної ради Донецької області
8.  Тельних Іван Валерійович - вчитель англійської мови Комунального закладу «Кальчицька загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів» Нікольської районної ради Донецької області
9.  Клименко Анна Олександрівна - вчитель початкових класів Волноваської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 1 Донецької області
10. Арцибасова Юлія Федорівна - вчитель трудового навчання Волноваської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 1 Донецької області

## Закарпатська область

11. Бельо Василина Іванівна - педагог-організатор Стужицької загальноосвітньої школи I-II ступенів Великоберезнянської районної ради Закарпатської області

## Кіровоградська область

12. Галунка Людмила Юріївна - вчитель Іаннівського навчально-виховного комплексу "Загальноосвітній навчальний заклад І-ІІ ступенів - дошкільний навчальний заклад" Кіровоградської області
13. Бердник Микола Петрович - вчитель предмету «Захисник Вітчизни» Великовисківської ЗОШ І-ІІ ступенів Кіровоградської області
14. Гріднєва Євгенія Володимирівна - методист Кіровоградського державного будинку художньої та технічної творчості
15. Смельняк Наталя Олександрівна - керівник гуртка "Я-лідер" Кіровоградського державного будинку художньої та технічної творчості

## Луганська область

16. Петренко Юлія Сергіївна - заступник директора з НВР КЗ "Лисичанська загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів № ЗО" Лисичанської міської ради Луганської області
17. Журиленко Наталія Миколаївна - педагог-організатор Сєвєродонецького навчально-виховного комплексу "Спеціалізована школа-колегіум НаУКМА" Луганської області
18. Костиря Вікторія Миколаївна - культорганізатор Сєвєродонецького міського Центру дитячої та юнацької творчості Луганської області
19. Коротких Віра Миколаївна - вчитель Сватівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів № 6 Сватівської районної ради Луганської області
20. Лазарєва Світлана Вікторівна - методист Луганського обласного інституту післядипломної педагогічної освіти

## Одеська область

21. Данилова Маріанна Василівна - заступник директора з навчально-виховної роботи Арцизького навчально-виховного комплексу "Загальноосвітня школа І-ІІІ ступенів № 4 - ліцей" Арцизької районної ради Одеської області

## Полтавська область

22. Зірка Юлія Сергіївна - завідуюча організаційно-масовим відділом Полтавського обласного центру естетичного виховання учнівської молоді.

## Сумська область

23. Процюк Олена В’ячеславівна - методист комунального закладу «Шосткінський міський центр естетичного виховання Шосткінської міської ради Сумської області»
24. Артеменко Олена Володимирівна - практичний психолог Недригайлівської ЗОШ І-ІІІ ступенів Сумської області

## Харківська область

25. Горденко Валерій Валерійович - вчитель Лютівського навчально-виховного комплексу Харківської області
26. Кобзєва Олена Іванівна - директор Комунального закладу "Центр дитячої та юнацької творчості № 6" м. Харків
27. Молчанова Ольга Юріївна - вчитель інформатики Куп'янської гімназії № 1 Куп'янської міської ради Харківської області
28. Радченко Інна Анатоліївна - вчитель історії Куп'янської гімназії № 1 Куп'янської міської ради Харківської області
29. Сидорова Тетяна Володимирівна - завідувач гуманітарно-естетичного відділу КЗ "Харківський палац дитячої та юнацької творчості" Харківської міської ради Харківської області
30. Дончулеско Вікторія Володимирівна - методист КЗ "Харківський палац дитячої та юнацької творчості" Харківської міської ради Харківської області

## Херсонська область

31. Юзвак Максим Андрійович - методист Комунального закладу "Центр туристсько-краєзнавчої творчості учнівської молоді" Херсонської обласної ради

## Чернігівська область

32. Костюченко Оксана Іванівна - заступник директора з виховної роботи Перемозького НВК "ЗНЗ - ДНЗ" І-ІІІ ступенів Ніжинської районної ради Чернігівської області

## м. Київ

33. Кузьменко Юлія Валеріївна - старший вихователь Санаторної школи-інтернат І-ІІ ступеня №21 Оболонського району м. Києва
