---
title: Міський заочний конкурс екологічних відеороликів «Планета у нас одна»
---

# І Загальні положення

Міський заочний конкурс екологічних відеороликів «Планета у нас одна» проводиться з метою розвитку творчого потенціалу дітей та учнівської молоді, естетичних смаків у процесі колективної творчої справи, виявлення творчо обдарованих дітей, виховання любові, гордості до рідного міста, держави.

# ІІ Мета і завдання

виховання небайдужого ставлення до проблем навколишнього природного середовища;
залучення дітей до здорового способу життя;
привернути увагу суспільства до екологічних проблем Криворіжжя;
виховання любові і відповідального відношення до рідного краю, розуміння своєї ролі в покращені екологічної ситуації;
формування громадянської позиції щодо захисту довкілля, любові по рідного краю.

# ІІІ Учасники конкурсу

Учні та вихованці гуртків загальноосвітніх та позашкільних навчальних закладів міста, інших об’єднань, що працюють на громадських засадах.

# IV Порядок і терміни проведення

4.1. Конкурс проводиться у два етапи:

І етап – районний заочний – с 15.05. по 19.05.
ІІ етап – міський заочний (подача робот 22.05.2017, робота членів журі з 23.05. по 26.05. на базі ПДЮТ Центрально-Міського району КМР).
4.2. Нагородження переможців відбудеться 10.06.2017

# V Умови участі

Для участі у другому етапі конкурсу необхідно надати в КМВ МПДЮТ «Горицвіт» 22.05.2017:
заявку на кожну роботи (за підписом керівника на базі якого працює гурток (студія) за формою:
протокол проведення районного туру конкурсу за підписом директора закладу;
заявку від авторів відеороликів за формою що додаються.

# VI Вимоги до конкурсних робіт

тривалість поданої роботи до 2 хвилин;
тип носія: CD, DVD; формат: AVI, MPEG, DVD, можуть бути представлені у вигляді замальовки, інтерв’ю, постановки, мультиплікації або соціального ролика;
роботи повинні бути яскравим, емоційно насиченими, сприяти формуванню позитивного ставлення суспільства до охорони навколишнього середовища;
обов’язкове титрування українською мовою;
дикторська подача українською мовою;
оригінальність сценарію.

# VII Критерії оцінювання

відповідність роботи заявленої теми;
аргументованість і глибина розкриття теми;
креативність відеоролика (новизна ідей, оригінальність, гнучкість мислення), інформативність;
використання авторського матеріалу та інноваційних методів зйомки (анімація, спецефекти);
якість фокусування, стабільність відеоматеріалу, музичне оформлення, коректне використання засобів виразності при зйомці, монтаж поданого матеріалу, творчий задум;
титрування (містить інформацію про заклад, авторів роботи, керівника українською мовою).
Роботи розглядаються за номінаціями:
«Найкраща ідея сценарію відеоролика»
«Екологічний кінематограф»
«Екологічна експедиція»
«Екозаходи» (природоохоронна діяльність)
«Екозвичка на кожен день»
«Екокорисні поради»
Усі роботи розглядаються та оцінюються окремо. Матеріали, надані на конкурс не рецензуються і не повертаються.

Примітка:

під відеороликом розуміється не набір фотографій, покладений на музику (слайд-шоу), а відео з озвученням;
прізвище, ім’я, по батькові авторів, керівників гуртків пишеться повністю;
роботи, які не відповідають тематиці або були використані в інших конкурсах не допускаються;

# VIII Нагородження

Переможці конкурсу визначаються за рішенням членів журі та нагороджуються грамотами управління освіти і науки виконкому Криворізької міської ради. Відеоролики переможців викладатимуться на youtube та транслюватимуться на ТРК «Рудана» та ПАТ «НСТУ» «КРД Криворіжжя».
