---
title: Про День туризму на Дніпропетровщині
---

Всесвітній день туризму - свято, що відзначається щорічно 27 вересня, починаючи з 1979 року, з метою пропаганди туризму, висвітлення його внеску в економіку світової спільноти, розвитку зв’язків між народами різних країн.

В Україні День туризму відзначається з 1998 року.

2017 рік оголошено Міжнародним роком сталого туризму в інтересах розвитку.

## До Всесвітнього Дня туризму КЗ „ДДЮЦМС” ДОР проведено:

- **28 вересня 2017 року** - обласні змагання зі спортивного пішохідного туризму на приз „Кубок Колобка” - третій етап Кубку «Колобка» для команд вихованців гуртків позашкільних навчальних закладів області молодшої вікової групи (2003 - 2005 р.н,). До участі у змаганні серед учасників молодшої вікової групи прибули ІЗ команд з міст: Дніпро, Вільногірськ, Кривий Ріг, Нікополь та районів Дніпровського, Васильківського, Верхньодніпровського, Криничанського, Солонянського. Конкурсна програма складалась з подолання дистанцій спортивного пішохідного туризму «Смуга перешкод» 1 класу та спортивного орієнтування у лабіринті. Кращі результати здобули команди: І місце - команда Дитячо-юнацького центру Шевченківського району (м. Дніпро), II місце -команда Центру туризму і краєзнавства учнівської молоді Інгулецького району м. Кривого Рогу, III місце - Дитячо-юнацький центр „Бригантина” (м. Дніпро), які нагороджені грамотами та медалями ДДЮЦМС.

- **29 вересня** - обласні змагання зі спортивного туризму приз „Кубок Колобка”- третій етап Кубку „Колобка” для команд вихованців гуртків позашкільних навчальних закладів області старшої вікової групи. Участь у змаганнях брали 7 команд позашкільних навчальних закладів з міст Кам’янське, Вільногірськ, Новомосковськ. Дніпро та районів Верхньодніпровського, Дніпровського, Криничанського. Туристи долали дистанції 11 класу зі спортивного туризму „Смуга перешкод” та спортивного орієнтування у лабіринті.

Васильківському, Верхньодніпровському, Дніпровському, Криничанському, Магдалинівському, Межівському, Нікопольському, Новомосковському, Павлоградському, Петриківському, Покровському, П'ятихатському, Синельниківському, Солонянському, Томаківському, Царичанському районах (17). Також отримана інформація від 5 ОТГ, а саме, Нивотрудівська та Зеленодольська - Апостолівський район; Мирівська, Томаківська - Томаківський район; Царичанська - Царичанський район.

Різними формами туристсько-краєзнавчої роботи в області з нагоди відзначення Всесвітнього дня туризму (походи, екскурсії, зльоти, змагання зі спортивного туризму, туристсько-краєзнавчі подорожі та квести. Дні здоров'я, велопробіги, вікторини, акції і фотоквести тощо) охоплено понад 56 000 учнів.

В навчальних закладах міст Крйвий Ріг, Тернівка, Петриківського району відзначення Дня туризму пройшло дуже цікаво і змістовно, про що свідчать сценарії деяких заходів.

Так, 27 вересня 2017 року у Петриківському районі (Чаплинський НВК) проведено захід „Туристичні старти”, в якому брали участь учні 5-7 та 8-10 класів. Учасників конкурсної програми оцінювало професійне журі. До конкурсної програми входили конкурси: представлення команд, встановлення намету, виготовлення туристичної газети, топографічний диктант, точний окомір, природознавча вікторина, спортивні естафети. По закінченню переможці та призери заходу нагороджені грамотами.

Вже стало традицією відзначення Дня Туризму и Дніпровському районі - зльотом туристичних команд. Вже 10 років поспіль серед команд комунальних закладів Підгородненських НВК № 1, 3, 4, ЗОШ № 2, комунального позашкільного навчального закладу „Дніпровський районний Будинок дитячої творчості” проводяться змагання з видів пішохідного туризму, надання першої допомоги потерпілому, конкурс на краще виконання туристської пісні, на краще оформлення стіннівки, конкурс на кращого кухаря (приготування козацької каші). Також в м. Підгородне пройшов цікавий захід „Толока в Під город ньому” присвячений Дню Туризму, в якому взяли участь всі школи міста.

12-13 вересня на базі Чернетчинського лісового масиву проведено змагання з техніки пішохідного туризму та спортивного Орієнтування серед навчальних закладів Магдалинівського району. В змаганнях взяли участь 16 команд, всього 250 учасників. Обов'язкові види змагань: вело естафета, естафета туристських навиків, смуга перешкод, спортивне орієнтування. Конкурсна програма: фотоконкурс «Туризм і краєзнавство», конкурс художньої самодіяльності, «Таборування» Переможцями стала команда Шевської ЗОШ, призерами команди Заплавської та Жданівської ЗОНІ.

22 вересня учні 6-8 класів Кам'янської ЗОШ І-ІІІ ст. Нікопольського району організована та проведена екскурсія до музею „Громадянський подвиг Дніпропетровщини в подіях АТО”.

За організацію та проведення масових заходів туристсько-краєзнавчого напрямку з нагоди відзначення Всесвітнього дня туризму оргкомітетом до Рейтингу з ТКР внесено такі бали:

- міста Кривий Ріг, Тернівка, Петриківський район - по 15 балів; міста Вільногірськ, Кам’ямське, Павлоград, Марганець, Апостолівський, Магдалинівський, П'ятихатський райони - 10 балів;
- міста Жовті Води, Першотравенськ, Покров, Синельникове, Васильківський, Верхньодніпровський, Дніпровський, Криничанський, Межівський, Нікопольський, Новомосковський, Павлоградський, Покровський, Синельниківський,Солонянський, Томаківський, Царичанський райони - 5 балів.

Не надійшли інформації про проведення заходів до Дня туризму в 2017 р. з міст Дніпро, Нікополь, Новомосковськ, Криворізького, Петропавлівського, Софіївського, Широківського та Юр’ївського районів. Другий рік поспіль не надходили інформації про проведення заходів до Дня туризму з Криворізького, Петропавлівського, Софіївського, Широківського та Юр’ївського районів.

В 2018 році рекомендуємо підготувати та затвердити в місцевих органах влади проекти щодо розвитку дитячо-юнацького туризму регіонах та своєчасно направляти інформації про проведені заходи на електронну адресу [centrekolobok@ukr.net](centrekolobok@ukr.net) для розміщення їх на Сайті Центру.
