---
title:
  Про проведення школи громадської і волонтерської участі та патріотичного виховання
  «Агенти змін»
---

Відповідно до Плану всеукраїнських і міжнародних організаційно-масових заходів з дітьми та учнівською молоддю на 2018 рік (за основними напрямами позашкільної освіти), затвердженого наказом МОН від 04.01.2018 №12, Національний центр «Мала академія наук України» спільно з Молодіжною ініціативою «Серце в долоньках», Благодійною фундацією «Діти надії та любові». Центром політичних студій та аналітики «Ейдос» проводить школу громадської і волонтерської участі та патріотичного виховання «Агенти змін».

До навчання запрошуються учні закладів освіти, які мають бажання засновувати та розвивані ініціативи, спрямовані на вдосконалення життя громади.

Списки учасників будуть розмішені на сайті Національного центру «Мала академія нау к України» після 26 лютого ц.р. на сайті http://mon.gov.ua (розділ «Заходи, проекти». «Школа «Агенти змін», посилання «списки»). Умови участі розміщено на сайті http://mon.gov.ua/ua/activitics/page-890.

Школа проходитиме м. Київ у чотири етапи (по гри дні у березні: травні, жовтні, листопаді). Конкретні дати проведення заходу будуть повідомлені додатково.

Заїзд і реєстрація за адресою: м. Київ. Пуша-Водиця. вул. Квітки Цісик. 14. Міжнародний центр дитячої наукової творчості MANLAB.CAMP. Проїзд від Центрального залізничного вокзалу м. Київ: метро до станції «Нивки», далі маршрутними таксі № 226 або № 719 до зупинки «2 лінія».

Учасники реєструватимуться за наявності копії наказу про участь у заході, завіреного відповідним органом управління освітою, або копії наказу навчального закладу; копії паспорта або свідоцтва про народження та оригіналу медичної довідки про стан здоров'я.

Виграти на проживання, харчування та екскурсійне обслуговування учнів здійснюватимуться за рахунок Національного центру «Мала академія наук України».

Витрати на проїзд, харчування учнів у дорозі, втрати на відрядження керівника групи здійснюватимуться за рахунок організації, що відряджає.
