---
title:
  Підсумки проведення III відкритої міської виставки - звіту творчих колективів
  закладів освіти «Від учня до майстра – 2018»
---

# Список дипломатів III відкритої міської виставки-звіту творчих колективів міста «Від учня до майстра-2018», вихованців закладів загальної середньої та позашкільної освіти

**Довгинцівський район**

1.  Садило Катерина, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, роботи «Півень», «Чарівна пташка, «Пташина історія».
2.  Цапков Антон, вихованець гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, роботи «Весна прийшла», «Весна в душі».
3.  Авсєніна Єлизавета, вихованка гуртка «Сувенірний вернісаж» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Квіти для мами».
4.  Івченко Марія, вихованка гуртка «Сувенірний вернісаж» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «Світ очима дітей», «Український віночок».
5.  Мішеніна Єлизавета, вихованка гуртка «Сувенірний вернісаж» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Квіти України».
6.  Білеко Анастасія, вихованка гуртка «Кольорові фантазії» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Кришталеві квіти».
7.  Зайцева Софія, вихованка гуртка «Кольорові фантазії» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Губка Боб».
8.  Ковалик Христина, вихованка гуртка «Кольорові фантазії» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Намисто».
9.  Супрун Катерина, вихованка гуртка «Кольорові фантазії» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Павучки».
10. Бондаренко Ірина, вихованка гуртка «Дизайн на склі»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Муза».
11. Ярошенко Алла, вихованка гуртка «Дизайн на склі»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Казкова Україна».
12. Теслюк Дар’я, вихованка гуртка «Сувенірні фантазії»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «Чудо дерево», «Зима».
13. Ткаченко Вероніка, вихованка гуртка «Виготовлення ляльки»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Медвежа Маша».
14. Кормішин Дмитро, вихованець гуртка «Виготовлення ляльки»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Медвежа Саша».
15. Тимчур Марина, вихованка гуртка «Виготовлення ляльки» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Такса».
16. Косовська Поліна, вихованка гуртка «Виготовлення ляльки» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Сова».
17. Кущ Михайло, учень КЗШ №108 Довгинцівського району, роботи «Козак Ріг», «Пасхальний натюрморт».
18. Буряк Катерина, учениця КЗШ №108 Довгинцівського району, роботи «Івана Купала», «Різдво над містом».
19. Ярошенко Алла, вихованка гуртка «Яскрава палітра» КЗШ № 84 Довгинцівського району, роботи «Рідний край», «Аромати степу».
20. Теслюк Марія, вихованка гуртка «Яскрава палітра» КЗШ № 84 Довгинцівського району, робота «Хвилі моря».
21. Теслюк Дар’я, вихованка гуртка «Яскрава палітра» КЗШ № 84Довгинцівського району, робота «Яскрава Україна».
22. Теслюк Поліна, вихованка гуртка «Яскрава палітра» КЗШ № 84 Довгинцівського району, робота «Дерево мудрості».
23. Хоменко Давид, вихованець гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Довгинцівського району» КМР, робота «Квітуча Україна».
24. Рукавченко Єлизавета, вихованка гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Довгинцівського району» КМР, робота «Весняна пісня».
25. Гринькова Марія, вихованка гуртка «Бісер ОК» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР», робота «Фантазія».
26. Ковч Ганна, вихованка гуртка «Бісер ОК» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР», роботи «Квітка», «Спіралька».
27. Фотенко Ганна, вихованка гуртка «Бісер ОК» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР», робота «Мої скарби».
28. Єрифа Євгенія, вихованка гуртка «Петриківський розпис»КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, роботи «Казкова птаха», «Меланхолія».
29. Целінська Анастасія, вихованка гуртка «Петриківський розпис»КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Птах кохання».
30. Кальченко Мілана, вихованка гуртка «Рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, роботи «Серветки «Яскраве сонечко», «Веселка», «Сол’ї», Гердан «Зимові птахи».
31. Анастасова Яна, вихованка гуртка «Майстер» КЗШ №130 Довгинцівського району, роботи «Піони», «Козак Мамай», «Казковий танок», «Вітання до нащадків».
32. Климов Владислав, вихованець гуртка «Майстер» КЗШ №130 Довгинцівського району, робота «Казкове дерево».
33. Словак Марія, вихованка гуртка «Сузір’я» КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району, роботи «Лаванда», «Сакральна квітка».
34. Проців Софія, вихованка гуртка «Сузір’я» КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району, робота «В затінку чуда, в світлі надії».
35. Ліснича Марія, вихованка гуртка «Сузір’я» КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району, роботи «Літо», «Весняний настрій».

**Інгулецький район**

1.  Зимовець Орина, вихованка гуртка «Попелюшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Фіалки».
2.  Каплецька Влада, вихованка гуртка «Натхнення» КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, роботи «Скіфська баба», «Осінній натюрморт», «Білочка».

**Металургійний район**

1.  Клеветенко Катерина, вихованка гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, роботи «Зозуля».
2.  Клеветенко Ростислав, вихованець гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, роботи «Килимок».
3.  Зельцер Юлія, вихованка гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Весняна».
4.  Дорофєєва Марія, вихованка гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Полуничка».
5.  Гришко Валентина, вихованка гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Півень».
6.  Стеценко Марія, вихованка гуртка «Моделювання іграшок – сувенірів» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, роботи «Подружки», «Берегиня»;
7.  Савранчук Кристина, вихованка гуртка «Моделювання іграшок – сувенірів» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, роботи «Осіннє диво», «Веснянки».
8.  Герцак Анжеліка, вихованка гуртка «Моделювання іграшок – сувенірів» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Сонячний коник».
9.  Колоденко Ангеліна, вихованка ЗХК МАНМ «Килимоткацтво» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, серія робіт «У світі казки».
10. Чемериз Євгенія, вихованка ЗХК МАНМ «Килимоткацтво» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Тропічні читання».
11. Мельник Карина, вихованка ЗХК МАНМ «Килимоткацтво» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Казки Пушкіна».
12. Голінєва Наталія, вихованка ЗХК МАНМ «Килимоткацтво» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Книжкові дива», «Зимовий ранок».
13. Стаднійчук Софія, вихованка ЗХК МАНМ «Килимоткацтво» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Квіти на писанках».
14. Вінтоняк Ніна, Шарафутдінова Діана, вихованки гуртка «Дизайн» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Зі сторінок минулого».
15. Вінтоняк Ніна, вихованка гуртка «Дизайн» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Глашатай різдвяних свят», «Прийшла до нас бабуся у теплому кожусі».
16. Шарафутдінова Діана, вихованка гуртка «Дизайн» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Ритми Африки», «Зимовий пейзаж».
17. Білик Анна, вихованка гуртка «Сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Як у нас на Україні», «Бабусине подвір’я».
18. Вовк Анна, Коваленко Анастасія, Мирошник Софія, Іванюк Михайло, вихованці гуртка «Сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Ілюстрація до казки «Колобок».
19. Афтінюк Дар’я, вихованка гуртка «Сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Книжка «Веселка», «В очікувані свята».
20. Михлік Давид, вихованець гуртка «Пластика нових форм» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Царівна – жабка», «Морські пригоди».
21. Велика Маргарита, Томілін Олександр, вихованці гуртка «Пластика нових форм» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Легенди про Козака Рога».
22. Бородавка Анастасія, вихованка гуртка «Пластика нових форм» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Сторінки мого життя».
23. Волкова Ольга, Зорочкін Павел, вихованці гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, колекція робіт «Муха – цокотуха».
24. Сідікова Катерина, вихованка гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Різдвяний вінок», «Весняна мелодія».
25. Волкова Ольга, вихованка гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Лукаш і Мавка».
26. Зорочкін Павел, вихованець гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Гуцулочка».

**Покровський район**

1.  Макаренко Дар’я, вихованка гуртка «Оригамі» КЗШ № 86 Покровського району, роботи «Дракон», «Заморський птах», «Різдво», «Новорічний хоровод», «Українська хата».
2.  Кожемятова Катерина, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Зима», «Острів».
3.  Орел Ангеліна, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Рожевий слон».
4.  Афанасьєва Олександра, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Соняшна квітка».
5.  Олійник Софія, вихованка гуртка «Бісеринка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Ельф», «Чарівна весна». «Св. Микола Чудотворець».
6.  Максимчук Олександра, вихованка гуртка «Бісеринка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Св. Алла».
7.  Максимчук Назар, вихованець гуртка «Бісеринка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Козачок».
8.  Богайчук Сара, вихованка гуртка «Бісеринка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Найкращі друзі», «Дівчинка з букетом».
9.  Богайчук Лія, вихованка гуртка «Бісеринка», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Моя перша колекція».
10. Кирилюк Юлія, вихованка гуртка «Голочка, ниточка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Морські пригоди».
11. Потапчук Альона, вихованка гуртка «Голочка, ниточка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Натюрморт».
12. Беденко Дмитро, Белоусова Юлія, вихованці гуртка «Природний дизайн» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР , серія робіт «Весняне плетіння».
13. Палюха Тетяна, вихованка гуртка «Зернятко» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Весняні птахи», «Як гарно співають дівчата», «Політаємо разом».
14. Здор Влад, вихованець гуртка ХС «Палітра» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Натюрморт з самоваром», «Натюрморт з баранчиком», «Натюрморт з ліліями».
15. Пузик Ілля, вихованець гуртка ХС «Палітра» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Натюрморт з чемоданом».
16. Філатова Анастасія, Березанська Мілана, Березанська Валерія, Король Єлизавета, Іскрук Вікторія, Настич Олександра, Кулакевич Анна, Карпова Дарія, Наумова Діана, Федорчук Ангеліна, вихованці гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Вимір часу».
17. Русаков Микита, вихованець гуртка «Спадщина», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Історія часу».
18. Дудар Ангеліна, Лупа щук Данііл, Дмітрієва Дарина, Гончарова Маргарита, вихованці ЗХК «Папірус» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Діти Сонця».
19. Лупащук Данііл, вихованець ЗХК «Папірус» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Подорож в літо».
20. Прихода Анастасія вихованка гуртка «Ірис» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Яйце - райце».
21. Сидорова Ірина, вихованка гуртка «Колобок» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Кіт Баюн», «Незнайка», «Господиня».
22. Журавльов Ернест, вихованець гуртка «Різбляр» КЗШ № 97 Покровського району, серія робіт «Шкатулка», «Кухонна дошка», «Кухонна дошка «Сова».
23. Гирик Владислав, вихованець гуртка «Різбляр» КЗШ № 97 Покровського району, серія робіт «Шкатулка», «Годівниця».
24. Холопов Ростислав, вихованець гуртка «Різбляр» КЗШ № 97 Покровського району, серія робіт «Салфетниця «Тризуб», «Серветниця», «Салфетниця «Тризуб».
25. Гажала Радіон, Памфілов Данило, вихованці гуртка «Різбляр» КЗШ №97 Покровського району, серія робіт «Ваза для печива», «Ваза для цукерок «Птиця», «Ваза для цукерок».
26. Марковець Назарій, вихованець гуртка «Різбляр» КЗШ № 97 Покровського району, робота «Салфетниця «Тризуб».
27. Лубенцова Діана, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КЗШ №86 Покровського району, робота «Дзвіночки».
28. Асмолова Дарина, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КЗШ №86 Покровського району, робота «Ніжність».
29. Джадан Маргарита, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КЗШ №86 Покровського району, робота «Кохання».
30. Кондратенко Поліна, Чопик Альбіна, Бездарченко Анастасія, вихованки Криворізького Покровського ліцею, робота «Рада вітати!».
31. Григоренко Олександра, Пламадил Дарина, вихованки Криворізького Покровського ліцею, робота «Віночок з пшениці».
32. Максюк Аліна, вихованка КЗШ № 62 Покровського району, серія робіт «Моя Україна».
33. Темченко Марія, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Моє дитинство».
34. Пушкарчук Ярослав, Литвиненко Марк, вихованці НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «На нашому подвір’ї».
35. Василенко Олександра, Печєніна Олександра, вихованці НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Музики».
36. Печєніна Олександра, Буханець Богдан, вихованці НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, свищики «Птахи».
37. Лагудкіна Софія, Буханець Богдан, вихованці НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Свійські звірі».

**Саксаганський район**

1.  Білик Марія, вихованка гуртка «Писанкарство» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Писанкові стежини».
2.  Івоніна Анастасія, Музика Вікторія, Рябець Тетяна, вихованці гуртка «Писанкарство» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Писанкові стежини».
3.  Щербакова Вікторія, вихованка гуртка «Писанкарство» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Великодні дзвони».
4.  Куропятнік Арина, Дубчак Альбіна, вихованки гуртка «Майстерня писанки» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Пташине гніздо».
5.  Малиця Варвара, вихованка гуртка «Майстерня писанки» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Писанкове розмаїття».

**Тернівський район**

1.  Шудер Вікторія, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Рушник родинний».
2.  Нечай Анастасія, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Рушник».
3.  Волошина Вероніка, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Рушник весільний».
4.  Ніцук Уляна, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Україночка».
5.  Макарук Дар’я, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Маки».
6.  Сідлецька Діана, Терещенко Аріна, Середа Вікторія, вихованки гуртка «Чарівне рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Лебідь».
7.  Середа Вікторія, вихованка гуртка «Чарівне рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Квіткова фантазія».
8.  Сідлецька Діана, вихованка гуртка «Чарівне рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Дідух».
9.  Кузнєцова Катерина, вихованки гуртка «Український сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, роботи «Етно-мотиви», «Ромашкове поле».
10. Троценко Дар’я, вихованка Зразкового художнього колективу «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, роботи «Моя матуся», «Повернення».
11. Кичанов Тетяна, вихованка Зразкового художнього колективу «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Вусатий та Рогатий».
12. Шатило Кіра, вихованка ЗХК «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Чумацький шлях».
13. Свириденко Богдан, Дуденко Дар’я, вихованці гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Під грибком - теремком».
14. Дуденко Дар’я, вихованка гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Лялька-берегиня»;
15. Гурцкая Ірма, вихованка гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Розумна сова».
16. Федорчук Анастасія, вихованка гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Нерозлучники».
17. Фучей Маргарита, вихованка гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «У грибів своє особисте життя».
18. Базильчук Ліза, вихованка гуртка «Чарівний клубок» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Чабан».
19. Базильчук Анна, вихованка гуртка «Чарівний клубок» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, роботи «Веселий цирк», «Пташки України».
20. Винокурова Марія, вихованка гуртка «Чарівний клубок» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Найкращі друзі».
21. Рибовалова Ольга, вихованка гуртка «Чарівний клубок» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Яскраві папуги».
22. Степанова Милана, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Барви літа».
23. Нікольська Софія, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «На ланах рідного краю».
24. Німченко Аліна, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Півник».
25. Шевченко Вікторія, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Літо».
26. Шамрай Вікторія, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Весінні промені».
27. Кіяшко Анастасія, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «Центр туризму, краєзнавства та екскурсій учнівської молоді «Меридіан» КМР, робота «Весняний птах».
28. Осипчук Вероніка, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «Центр туризму, краєзнавства та екскурсій учнівської молоді «Меридіан» КМР, робота «Ніжність».
29. Остроглазова Софія, , вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «Центр туризму, краєзнавства та екскурсій учнівської молоді «Меридіан» КМР, робота «Квітковий рай».
30. Литвин Діана, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «Центр туризму, краєзнавства та екскурсій учнівської молоді «Меридіан» КМР, робота «Квіткове розмаїття».
31. Гульман Дар’я, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «Центр туризму, краєзнавства та екскурсій учнівської молоді «Меридіан» КМР, робота «Квіти».
32. Ушакова Валерія, вихованка гуртка «Намистинка» КЗШ №37 Тернівського району, серія робіт «Ой під вишнею…», «Закохані під луною», «Дівчина - весна», «Зграя вовків».

**Центрально-Міський район**

1.  Добровольська Наталія, вихованка гуртка «Конструювання та моделювання одягу» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, костюми «Крокуси», «Бузок», сукні «Перлина», «Корал».
2.  Рудченко Олена, вихованка ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, комплект прикрас «Петриківка», «Україночка», «Калина», «Серденько моє», «Українські мотиви».

# Список дипломатів III відкритої міської виставки-звіту творчих колективів міста «Від учня до майстра-2018», педагогів закладів загальної середньої та позашкільної освіти

**Довгинцівський район**

1.  Янчевська Інна Владиславівна, керівник гуртка «Палітра» » КПГ Довгинцівського району, серія робіт «Підводний світ».
2.  Буряк Юлія Сергіївна, вчитель ОТМ КЗШ №108 Довгинцівського району, роботи «Неначе писанка село», «Із глибини віків у сучасність».
3.  Теслюк Ганна Олександрівна, керівник гуртка «Яскрава палітра» КЗШ №84 Довгинцівського району, роботи «Чарівна зима», «Літо».
4.  Хисна Ірина Юріївна, керівник гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Довгинцівського району» КМР, триптих «Українські мотиви».
5.  Квітко Олена Арсентіївна, керівник гуртка «Бісер ОК» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР», роботи «Гердан», «Жгут».
6.  Єрифа Віра Григоріївна, керівник гуртка «Петриківський розпис»КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, роботи «Натхнення», «Фантазія».
7.  Шульга Вікторія Володимирівна, керівник гуртка «Рукоділля»КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, роботи «Весільна парасолька», «Парасолька «Осінь».
8.  П’ятниця Наталія Петрівна, керівник гуртка «Сувенірний вернісаж» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «Сільський пейзаж», «Пасхальна композиція».
9.  Груша Людмила Георгіївна, керівник гуртка «Кольорові фантазії»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «Лялька Рубінта», «Мандал».
10. Теслюк Ганна Олександрівна, керівник гуртків «Дизайн на склі», «Сувенірні фантазії»КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «Маки», «Піони».
11. Рязанцева Анна Сергіївна, керівник гуртка «Виготовлення ляльки» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «Рижик», «Принцеса».
12. Жердєв Віктор Геннадійович, керівник гуртка «Майстер» КЗШ №130Довгинцівського району, роботи «Книга знань», «Шкода».
13. Кухарська Ганна Володимирівна, керівник гуртка «Сузір’я» КНВК №129 «ГЛАС» Довгинцівського району, роботи «Мрії», «Зимова фантазія».

**Інгулецький район**

1.  Ковальова Валентина Омелянівна, керівник гуртка «Попелюшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, роботи «Ікона «Пантелеймон цілитель», «Ікона «Божої Матері».
2.  Онищенко Ольга Борисівна, керівник гуртка «Натхнення» КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, роботи «Ваза з квітами», «Прогулянка», «Міський пейзаж».

**Металургійний район**

1.  Клеветенко Віта Віталіївна, керівник гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, роботи «Осінні квіти», «Соняхи».
2.  Власенко Оксана Миколаївна, керівник гуртка «Моделювання іграшок – сувенірів» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, роботи «Родина», «Яблунька».
3.  Горпинюк Світлана Борисівна, керівник ЗХК МАНМ «Килимоткацтво» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Соняшники біля хати», «Блакитні птахи», «Світ писанки».
4.  Шевчук Інна Борисівна, керівник гуртка «Дизайн» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи рушник «Дерево життя», колекція жіночих прикрас «Натхнення».
5.  Шевчук Аліна Борисівна, керівник гуртка «Сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Українська чоловіча сорочка», «Українська жіноча сорочка».
6.  Мирна Зоя Олексіївна, керівник гуртка «Пластика нових форм» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Дитинство», «Руки матері».
7.  Зорочкіна Олена Борисівна, керівник гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Веснянка», «Сумка «Квіткові фантазії».

**Покровський район**

1.  Коломієць Світлана Олександрівна, керівник гуртка «Оригамі» КЗШ № 86 Покровського району, робота «Садок вишневий коло хати».
2.  Кирилова Вікторія Михайлівна, керівник гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Батік», «Палантин».
3.  Зубчук Оксана Іларіонівна, керівник гуртків: «Голочка ниточка», «Бісеринка», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, сукня «Натхнення», «Іриси».
4.  Копотілова Олена Миколаївна, керівник гуртка «Природний дизайн», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Весна».
5.  Турчіна Наталія Михайлівна, керівник гуртка «Зернятко», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Святковий натюрморт».
6.  Зінченко Вадим Іванович, керівник гуртка ХС «Палітра», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Ясень - старожил», «Сосни Орловщини».
7.  Кам’янська Людмила Олегівна, керівник гуртка «Спадщина», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Калейдоскоп літа, що промайнуло», «Перебіг життя».
8.  Безницький Вадим Миколайович, керівник ЗХК «Папірус», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Злата Прага», «Відпустка».
9.  Гнатюк Анжеліка Миколаївна, керівник гуртка «Ірис», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, шляпки, диптих «Весняний каприз».
10. Сидорова Інна Анатоліївна, керівник гуртка «Колобок», КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, роботи «Веснянка», «Купала».
11. Лютий Володимир Григорович, керівник гуртка «Різбляр» КЗШ №97 Покровського району, роботи «Нарди», серія робіт «Вази», «Декоративна тарілка».
12. Пигида Олена Володимирівна, керівник гуртка «Виготовлення сувенірів» КЗШ №86 Покровського району, серія робіт «Українські рушнички».
13. Цвіток Віта Борисівна, вчитель образотворчого мистецтва Криворізького Покровського ліцею, робота «Рада вітати!».
14. Бондаренко Олексій Анатолійович, вчитель трудового навчання вихованки Криворізького Покровського ліцею, робота «Віночок з пшениці».
15. Обласова Юлія Сергіївна, вчитель образотворчого мистецтва КЗШ № 62 Покровського району, робота «Від учня до майстра».
16. Кощавська Ольга Федорівна, керівник НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, роботи «Моє дитинство», «На нашому подвір’ї».
17. Кульнєва Маря’на Костянтинівна, керівник НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, роботи «Музики», свищики «Птахи», «Свійські звірі».

**Саксаганський район**

1.  Литовська Світлана Михайлівна, керівник гуртка «Писанкарство» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, роботи «Берегиня», «Писанки України», «Писанковий Дивосвіт».
2.  Холодій Катерина Олегівна, керівник гуртка «Майстерня писанки» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, роботи «Писанкова весна», «Писанкові барви».

**Тернівський район**

1.  Лоташ Галина Анатоліївна, керівник гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, роботи «Рушник весільний», рушник «Моя Дніпропетровщина».
2.  Бугай Любов Миколаївна, керівник гуртка «Чарівне рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, роботи «Троянди», рушник «Святковий».
3.  Андрейченко Юлія Василівна, керівник гуртка «Український сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота гердан «Червона хвиля».
4.  Литвинчук Ольга Михайлівна, керівник Зразкового художнього колективу «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, роботи «Козак Мамай», «Коваль Вакула та Оксана».
5.  Воронько Олена Володимирівна, керівник гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, роботи «Мі-мішка», «Лялька для онуки».
6.  Масляний Владислав Володимирович, керівник гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, роботи «Осінні промені», «Колорит рідного краю».
7.  Кушнір Світлана Леонідівна, керівник гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «Центр туризму, краєзнавства та екскурсій учнівської молоді «Меридіан» КМР, роботи «Півень», «Павич».
8.  Пермякова Вікторія Миколаївна, керівники гуртка «Намистинка» КЗШ №37 Тернівського району, робота «Весільні рушники».
9.  Лисенко Олена Анатоліївна, керівники гуртка «Намистинка» КЗШ №37 Тернівського району, роботи «Весільний рушник», ікони «Іісус Христос», «Божья Матір».

**Центрально – Міський район**

1.  Башта Ірина Леонідівна, керівник гуртка «Конструювання та моделювання одягу» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, сукні:«Блакитна мрія», «Зоря».
2.  Демченко Вікторія Вікторівна керівник ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, комплект прикрас «Петриківка», прикраси з бісеру.
