---
title: Положення про Всеукраїнський конкурс плакату «Я – Україна!»
---

Всеукраїнський конкурс плакату «Я – Україна!» (далі-Конкурс) проводиться в рамках відзначення Дня Конституції України та з метою сприяння розвитку дитячої творчості, активізації потенціалу дітей та спрямований на формування національно-патріотичної свідомості молоді.

# І. Загальні положення Конкурсу

Учасником Конкурсу може стати будь-яка дитина віком від 6 до 19 років. Підведення підсумків Конкурсу проходить у трьох вікових категоріях: 6-9, 10-15, 16-19 років. Кожному учаснику Конкурсу надається право проявити свої творчі здібності.

# II. Організатори та партнери Конкурсу

Організатором Конкурсу є ГО «Волонтерський рух «Батальйон Сітка» за сприяння Міністерства молоді та спорту України.

# ІІІ. Умови участі в Конкурсі

3.1. Можливость прийняти участь у Конкурсі може кожна дитина віком від 6 до 19 років (включно). Учасників розподіляють за наступними віковими категоріями:

- від 6 до 9 років,
- від 10 до 15 років,
- від 16 до 19 років.

  3.2. Кожен учасник може відправити не більше трьох плакатів.
  3.3. Бажано зображення у форматі JPEG
  3.4. Розмір плакату чітко визначений: 40х60 см або 60х40 см.
  3.5. Конкурсні плакати мають подаватися разом з додатком, в якому зазначається:

- Ім’я, прізвище та вік автора,
- назва та адрес закладу, в якому навчається автор
- контактна інформація представника автора (номер телефону, електронна.адреса, поштова адреса).

  3.6. Організатор конкурсу має право на подальше використання поданих робіт.
  3.7. Предметом Конкурсу плаката є роботи учасників, як результат їхньої творчої діяльності.

# ІV. Критерії оцінювання конкурсних робіт

- актуальність, заклик до дії
- творчій підхід (забороняється копіювання, запозичення, тощо),
- образне вирішення,
- композиція та основна ідея,
- контраст
- рівень володіння технікою виконання

# V. Умови проведення Конкурсу

5.1. Конкурс триватиме з 10 квітня по 22 червня 2018 року у два етапи:

- І-й етап (10 квітня-31 травня) – подача робіт на електронну пошту batalionsitka@ukr.net з додатком: заявка від учасника [(додаток 1)](додаток 1.docx). До участі допускаються роботи, що надійшли до 31 травня 2018 року включно.
- ІІ-й етап (1 червня – 22 червня 2018) – подача робіт лауреатами, які визначені журі, особисто, через уповноважених осіб, поштою чи кур’єрскою службою на адресу ГО «Волонтерський рух «Батальйон Сітка» ( вул.. Народного Ополчення,2 , м. Київ, 03152). Після 15 червня 2018 року роботи прийматися не будуть. Остаточне визначення переможців (по 3 переможця в трьох вікових категоріях).

  5.2. Оголошення та нагородження переможців відбудеться 22 червня 2018 року.
  5.3. Організатор Конкурсу має право одноосібно вносити зміни в положення про Конкурс.
  5.4. Всі роботи, які беруть участь у конкурсі авторам не повертаються, рецензії на них не видаються.

# VІ. Нагородження переможців Конкурсу

6.1. В кожної номінації передбачені I, II та III призові місця в трьох вікових категоріях.
6.2. За результатами Конкурсу проводяться виставки плакатів учасників, організується показ у засобах масової інформації, соціальних мережах з відповідними коментарями про автора.

# VІI. Фінансування Конкурсу

7.1. Конкурс проводиться на безоплатній основі.
7.2. Фінансування витрат на організацію та проведення Конкурсу здійснюється за рахунок джерел, не заборонених чинним законодавством України.

Контактна особа з будь-яких питань щодо конкурсу
Марина Одінцова  
096-032-89-8, batalionsitka@ukr.net
