---
title:
  Список переможців у міському заочному етапі обласної дитячо-юнацької виставки
  декоративно-ужиткового мистецтва та традиційних народних промислів «З Україною в
  серці - 2018»
---

# Розділ «Декоративний та петриківський розписи»

1.  Цимбал Анна, вихованка гуртка «Петриківська квітка» КГ №95 Металургійного району, робота «Українська пісня».
2.  Цвєла Єлизавета, вихованка гуртка «Петриківська квітка» КГ №95 Металургійного району, робота «Цвіт папороті».
3.  Остроглазова Софія, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ « ЦТКЕУМ «Меридіан» КМР, робота «Квіти».
4.  Гульман Дар'я, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «ЦТКЕУМ «Меридіан» КМР, робота «Букет».
5.  Ясюра Анастасія, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «ЦТКЕУМ «Меридіан» КМР, робота «Осінь».
6.  Мігаль Марія, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «ЦТКЕУМ «Меридіан» КМР, робота «Жар-птиця».
7.  Мистівський Максим, учень КЗШ №88 Довгинцівського району, робота «Петриківський розпис».
    Розділ «Вироби з соломи, лози»
8.  Рева Надія, вихованка ЗХК студії «Рукоділля» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, серія головних прикрас (2 шт.).
9.  Жукова Євгенія, вихованка гуртка «Народні ремесла України» КПНЗ «СЮН Тернівського району» КМР, робота «Шкатулка».
10. Набивач Єлизавета, Набивач Софія, вихованки гуртка «Художнє лозоплетіння» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Гарбуз на тарілці».
11. Набивач Єлизавета, Набивач Софія, вихованки гуртка «Художнє лозоплетіння» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, диптих «Лісові гриби».
12. Няньчук Олександр, вихованець гуртка «Художнє лозоплетіння» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Хатинка».
13. Бондаренко Ганна, вихованки гуртка «Художнє лозоплетіння» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Березневий кіт».
14. Тимошенко Олександр, вихованець гуртка «Художнє лозоплетіння» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Квіткове кашпо».

# Розділ «Витинанка»

15. Шебалдіна Дар'я, вихованка гуртка «Чарівна скринька» КЗШ №94 Довгинцівського району, робота «Берегиня».
16. Савицький Давид, учень КЗШ№7 Металургійного району, робота «Молитва за Україну».
17. Жеребцова Єлизавета, вихованка гуртка «Юний дизайнер» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, серія робіт «Павачі», «Беоегиня», «Коза».
18. Кєтова Вероніка, вихованка гуртка «Веселка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Квіти у вазоні».
19. Биховець Дар'я, вихованка гуртка «Талановиті рученята» КТГ Тернівського району, серія робіт «Геральдичні символи міста».
20. Бохонько Єлизавета, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Вазон « Блакитні мрії».
21. Здобнікова Анна, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Вазон з квітами».
22. Арнаут Діана, вихованка гуртка «Талановиті рученята» КТГ Тернівського району, робота «Приображенська церква с. Талова Балка».
23. Скліфос Анастасія, учениця КЗШ № 61 Тернівського району, робота «Берегиня».
24. Ніколенко Анна, учениця КЗШ № 61 Тернівського району, робота «Ласкаво просимо».

# Розділ «Писанкарство»

25. Власенко Олег, вихованець гуртка «Писанкарство» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Писанкові фантазії».
26. Здобнікова Анна, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Зірочки».
27. Тищенко Анастасія, вихованка ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Писанка-сувенір» (3 шт.).
28. Рудченко Олена, , вихованка ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Писанка-сувенір «Зірки».

# Розділ «Народна іграшка, лялька»

29. Пікінер Вікторія, вихованка гуртка «Інтер'єрна іграшшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Лялька-мотанка».
30. Селицька Вероніка, Скорик Дмитро, вихованці гуртка «Українські мотиви» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Подружки».
31. Сидорова Ірина, вихованка гуртка «Колобок» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Господиня».
32. Буханець Богдан, Буханець Дар'я, Темченко Марія, Чиннова Марина, Печеніна Олександра, Федусова Каміла, Заїка Єлизавета, вихованці НХК студії «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «На ярмарку».
33. Лобач Маргарита, вихованка гуртка «Подарунок своїми руками» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Коза і кінь».
34. Шпак Єва, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Бабусина лялька».
35. Шпак Єва, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Ненька».
36. Щербакова Вікторія, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Княгинька».
37. Сідельнікова Влада, Зайцева Тетяна, учениці КСШ №74 Саксаганського району, робота «Ляльки-веснянки» («Забава», «Зорина», «Цвітана»).
38. Добровольська Наталія, вихованка гуртка «Конструювання та моделювання одягу» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Лялька «Породниця».
39. Котовська Дар’я, вихованка гуртка «Іграшки та сувеніри» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Родина».
40. Войкова Анна, вихованка гуртка «Моделювання іграшок-сувенірів» КПНЗ « СЮТ Довгинцівського району» КМР, робота «Сонячний кінь».
41. Царьова Єлизавета, вихованка гуртка «Моделювання іграшок-сувенірів» КПНЗ « СЮТ Довгинцівського району» КМР, робота «Весела коза».
42. Драгель Ірина, вихованка гуртка «Майстри-чарівники», КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Весела Масниця».
