---
title:
  Список переможців міського заочного етапу обласного конкурсу «Комп’ютерного
  макетування та верстання»
---

**Номінація «Газета»:**

- Музиканова Поліна, вихованка гуртка «Журналісти-початківці» газета «Веселкова гармонія» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР (кер. Павлюк Н.Л.);
- Бобровик Карина, Подольська Олена, Кабанець Даря, вихованці гуртка «Точка зору»; Зайцев Андрій, вихованець гуртка «Піксель» газета «Джерело» (кер. Лісовська Г.М., Ганжала О.С.);
- Редколегія газети «Світанок» КГ № 127 Інгулецького району (кер. Табунщик Н.А.);
- Каменєва Анна, учениця 11 класу КЗШ № 117 Тернівського району газета «Прорив» (кер. Колісник С.В.);
- Колективна робота гуртка «Основи журналістики» КЗШ № 42 Тернівського району газета «Перерва» (кер. Берегова Д.А.);
- Редколегія газети «Шкільний калейдоскоп» КЗШ № 86 Покровського району (кер. Вілкун О.В., Резнікова Н.П.);
- Редколегія газети «Шкільні барви» КЗШ № 52 Покровського району (кер. Глушакова А.О.);
- Редколегія газети «Ліцейські новини» КНТМЛ № 16 Металургійного району (кер. Кулішова А.С., Прахова С.А.)

**Номінація «Фото»:**

- Табунщик Анна, учениця 9 класу КГ № 127 Інгулецького району (кер.Табунщик Н.А.);
- Немазенко Яна, вихованка гуртка «Журналістики» КЗШ № 117 Тернівського району (кер. Колісник С.В.);
- Трикозенко Анастасія учениця КЗШ № 110 Тернівського району (кер. Гомжина Н.В.);
- Коцаренко Тетяна учениця КЗШ № 110 Тернівського району (кер. Гомжина Н.В.);
- Рибовалова Ольга, учениця КЗШ № 110 Тернівського району (кер. Гомжина Н.В.);
- Степанищев Артем, учень 6 класу КЗШ № 116 Тернівського району (кер. Степанищева В.О.);
- Кравченко Наталія, учениця 9 класу КЗШ № 116 Тернівського району; (кер. Рассвєтова С.О.)
- Хівренко Діана, учениця 8 класу КЗШ № 116 Тернівського району (кер. Сокотнюк О.В.);
- Родзинська Юлія, учениця 8 класу КЗШ № 55 Тернівського району (кер. Бережна Н.І.);
- Артемюк Мар’яна, учениця 10 класу КЗШ № 55 Тернівського району(кер. Бережна Н.І.);
- Бовкун Ілля, учень 6-А класу КЗШ № 123 Центрально-Міського району (кер. Смолінська О.В.);
- Дроваль Євгенія, учениця 9 класу КЗШ № 1 Центрально-Міського району (Медведєва С.В.);
- Шостак Марина, учениця 6-Б класу КЗШ № 8 Центрально-Міського району (кер. Лемець Н.В.);
- Ткаченко Катерина, учениця 10 класу КЦМЛ Центрально-Міського району (кер.Шкляр О.Б);
- Зінкевич Анастасія, учениця 11 класу КЦМЛ Центрально-Міського району (кер.Шкляр О.Б);
- Радзимінська Кіра, учениця 11 класу КЦМЛ Центрально-Міського району (кер.Шкляр О.Б);
- Ященко Вікторія, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР (кер. Кузьменко А.М.);
- Сергієнко Меліса, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР (кер. Кузьменко А.М.);
- Руденко Поліна, вихованка гуртка «Прес-центр «ТСН» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР (кер. Кузьменко А.М.);
- Панарін Махайло, учень 11 КЗШ № 86 Покровського району (кер.Додорошко С.А.);
- Безрученок Діана, вихованка КПНЗ «СЮТ Покровського району» КМР (кер.Канашова Л.Е.);
- Влас Світлана, учениця 6-А класу КЗШІ № 1 Металургійного району (кер. Остапенко В.Ю.);
- Мотижинець Данило, учень 4-А класу КЗШ № 69 Металургійного району (кер. Григоренко М.В.);
- Крамарчин Дмитро, учень 2-Б класу КЗШ № 69 Металургійного району (кер. Григоренко М.В.);
- Юрчук Олег, учень 8-А класу КЗШ № 69 Металургійного району (кер. Дубровська О.Б.);
- Мороз Вікторія, учениця 10-А класу КЗШ № 69 Металургійного району (кер. Дубровська О.Б.)

**Номінація «Журналістська робота»**

- Тенетній Єлизавета, Фінько Дар’я учениці 5 класу КЗШ №116 Тернівського району (кер. Долгунова І.Г.);
- Сіроштан Владислав, учень 8 класу КЗШ № 42 Тернівського району (кер. Берегова Д,А.);
- Левонюк Вікторія, учениця 10 класу КЗШ № 22 Центрально-Міського району (кер. Богачевська О.Л.).
