---
title: Список переможців ХХІ міських змагань зі спортивного орієнтування серед учнівської молодів особистій першості
---

вікова група Ж-10:
- І місце – Терещенко Маргарита,  КЗШ № 115 Інгулецького району.
- ІІ місце – Періг Тетяна, КЗШ № 115 Інгулецького району.
- ІІІ місце – Литвиненко Альбіна, КЗШ № 100 Інгулецького району.

вікова група Ч-10:
- І місце – Іванов Гліб, КГ № 95-1 Металургійного  району.

вікова група Ж-12:
- І місце – Івлєва Діана, КПНЗ ЦТКЕУМ «Мандрівник» КМР Саксаганського району.
- ІІ місце – Кунгурова Анастасія,  КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІІ місце – Мірошниченко Дар’я,  КПНЗ  ЦТКЕУМ  «Фортуна» КМР Покровського району.

вікова група Ч-12:
- І місце –  Даманський Денис, КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІ місце –Лідзер Кирило,  КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІІ місце – Новіков Ростислав, КПНЗ ЦТКЕУМ «Мандрівник» КМР Саксаганського району.

вікова група Ж-14:
- І місце –  Кунгурова Софія, КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІ місце – Семенюк Мірям,  КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІІ місце –  Устименко Ольга, КПНЗ  ЦТКЕУМ  «Фортуна» КМР Покровського району.

вікова група Ч-14:
- І місце –  Волошин Назар, КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІ місце – Михайленко Максим,  КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР Центрально-Міського району.
- ІІІ місце – Артеменко Сергій,  КПНЗ ЦТКЕУМ «Меридіан» КМР Тернівського району.

вікова група Ж-16:
- І місце –  Семенуха Юлія, КЗШ № 115 Інгулецького  району.
- ІІ місце – Вітряк Софія,  КПНЗ  ЦТКЕУМ  «Фортуна» КМР Покровського району.

вікова група Ч-16:
- І місце –   Корольков Віталій, КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІ місце – Колос Данило,  КПГ Довгинцівського району;
- ІІІ місце – Марчак Сергій,  КЗШ № 115 Інгулецького  району.

вікова група Ж-18:
- І місце –  Адамчук Анна, КПНЗ  ЦТКЕУМ  «Фортуна» КМР Покровського району.
- ІІ місце – Терещенко Вероніка,КЗШ № 115 Інгулецького  району.
- ІІІ місце – Сидоренко Альбіна, КЗШ № 26 Металургійного району.

вікова група Ч-18:
- І місце – Карєєв Валерій, КПНЗ «ЦТКЕУМ Інгулецького району» КМР.
- ІІ місце – Голуб Юрій,  КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР Центрально-Міського району.
- ІІІ місце – Чорний Дмитро, КПНЗ ЦТКЕУМ «Мандрівник» КМР Саксаганського району.

