---
title: Список переможців міської виставки-конкурсу дитячої творчості «Країна Фантазія-2018»
---

# I місце

**Молодша група**

1.  Зимовець Орина, вихованка гуртка «Попелюшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Українські народні казки».
2.  Муха Дарина, Кузьменко Вікторія, вихованки гуртка «Шедевр»КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, робота «Чайна церемонія у Країні Див».
    3 .Свинаренко Милана, вихованка гуртка «Колаж» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» 4.КМР, робота «Ілюстрація до казки «Коник-горбоконик».
3.  КолоденкоАнгеліна,вихованка ЗХК МАНМ«Килимарство» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, серія «У світі казок».
4.  Паньшина Марія, Хоменко Марія, Голяк Софія, Меньшова Аліса, Волкова Ольга, Івашко Катерина, Жосан Віра, Назарова Фатіма, КрижановськийРоман,Свистун Єлизавета, Янишевська Софія, вихованці гуртка «Веселі витівники» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, серія «Ляльковий театр КарабасаБарабаса».
5.  Доценко Анастасія, вихованка ЗХК студії «Рукоділля» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Лісова читальня».
6.  Березанська Мілана,вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Лісова книга».
7.  Кульнєва Софія, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка»КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, роботи «Магазин народної іграшки», «Український посуд».
8.  Сербиненко Діана, учениця 1 класу КЗШ №32 Покровського району, робота «Золотий півник».
9.  Калюжна Владислава, Одновол Вікторія, Середенко Олександра, вихованці гуртка «Клаптик» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Капітан Флінт».
10. Березанська Мілана, Філатова Анастасія, вихованки гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Вчені їжачки».
11. Рауба Дарина, вихованець гуртка «Веселка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Казка».
12. Назарова Єлізовета, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Мудрість».
13. Дмітрієва Ольга, Богайчук Сара, вихованкиЗХК гуртка паперової пластики «Папірус»КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, диптих «І це лише квіточки» по мотивам казок «Дюймовочка», «Квітка Семицвітка».
14. Горділова Мілана, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка»КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Котик і півник».
15. Овчаренко Анастасія,вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Білосніжка».
16. Тертиина Софія, Карась Поліна, вихованки гуртка «Рукодільниця»КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Лисиця та ворона».
17. Тихонова Анна, учениця 4 класу КЗШ №27 Тернівського району, робота «Маленькому розумнику».
18. Ісаченко Діана, вихованка ЗХК гуртка «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Казка про теплі краї».
19. БугаєнкоАріна, вихованка ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, декоративна композиція до книжки «Доктор Айболить».
20. Скляров Матвій, Галицький Іван, вихованці гуртка «Іграшки та сувеніри» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Сорока-ворона».
21. Ібрагімов Арсеній, вихованець гуртка «Художня обробка деревини» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Книга творчості».
22. Кузьменко Василиса, вихованка гуртка «Конструювання та моделювання одягу»КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Книга «Пан Коцький».
23. Лаврова Вероніка, Семенковська Ангеліна, Уманська Дар'я, вихованки гуртка «Зернятко» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Прислів'я «Велика господиня».
24. Печеніна Іванна, вихованка НХК студії «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, триптих «Коза-дереза».

**Середня група:**

27. Словак Марія, вихованка гуртка КНВК№129 «ГЛАС» Довгинцівського району, серія робіт за мотивами поезії Ірини Жиленко».
28. Травнікова Яна, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, робота «Крила Янгола».
29. Бобровник Карина,вихованка гуртка «Палітра»КНВК№129 «ГЛАС» Довгинцівського району, робота «Мені тринадцятий минало…».
30. Колоталюк Дар'я, вихованка гуртка «Країна майстрів» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Ріккі-Тіккі-Таві».
31. Рукавченко Єлизавета, вихованка гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Довгинцівского району» КМР, робота «Аліса в країні чудес».
32. Кам'янецька Яна, вихованка гуртка «Чарівна скринька» КЗШ №109 Довгинцівського району, робота «Казкова ніч».
33. Терешкова Вероніка, вихованка ЗХК гуртка «Фантазії з бісеру» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Україноцвіття».
34. Колошва Олена, вихованка студії креативного дизайну КЗШ №15 Металургійного району, робота «Рудана».
35. Волкова Ольга, Зорочкін Павло, вихованці гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Муха – цокотуха».
36. Сова Анна, вихованка гуртка «Візерунки» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Улюблена казка».
37. Нестерова Тетяна, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КПНЗ «СЮТ Покровського району» КМР, робота «Аліса у країні див».
38. Затульна Дар'я, вихованка ЗХК студії «Рукоділля» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Магікусекстремус».
39. Бібленко Данило, вихованець ХС «Палітра»КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Книга знань».
40. Афанасьєва Олександра, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Покагоритсвеча и веченсвет, свет падающий сердцем на бумагу».
41. Дмітрієва Дарина, Лисаченко Данило, Богайчук Ілля, Гусельніков Дмитро, Тронько Вікторія, вихованці ЗХК гуртка паперової пластики «Папірус»КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, триптих «Паперові історії світу» за мотивами «Бременскиемузыканты», «Аленькийцветочек», «Скрипач и черт».
42. Грушицька Аліна, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Я у казковому світі».
43. Прохорова Дар'я,вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Горобці про літо мріють».
44. Тельпарі Вікторія, Маслова Олександра, Михайлова Валентина, вихованціЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «У світі улюблених книжок».
45. Зайцева Поліна, вихованка гуртка «Петриківський розпис»КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, диптих «Сорочинський ярмарок» (за творами М. Гоголя).
46. Куртекова Тетяна, учениця 9 класу КЗШ №19 Саксаганського району, робота «Об'ємні думки».
47. Вінокурова Марія, вихованка гуртка «Чарівний клубок» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір'я» КМР, робота «Найкращі друзі».
48. Царик Ілона, вихованка гуртка «Народні ремесла України» КПНЗ « СЮН Тернівського району» КМР, робота «Сторінки перегортаємо, із захопленням читаємо».
49. Колектив гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, серія робіт «Ілюстрації до твору О.Зімба «Морські баталії» (18 робіт).
50. Колос Юлія, вихованка гуртка «Художнє оздоблення одягу» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Замок великого Гудвіна».
51. Босенко Аліна, вихованка гуртка «Оригамі» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Казка про трьох поросят».
52. Здобнікова Анна, Бохонько Єлизавета, Міронова Злата, вихованки гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, декоративні подушки за мотивами літературних творів «Крихітка Єнот», «Дюймовочка і король Ельфів», «Пурпурові вітрила».

**Старша група:**

53. Івашко Катерина, вихованка гуртка «Палітра» КЗШ №94 Довгинцівського району, роботи «Вечори на хуторі біля Диканьки», «О.Гончар «Собор».
54. Шамрай Тетяна, вихованка гуртка «Родинне коло» КЗШ №90Довгинцівського району, робота «BabyBook».
55. Харченко Олександра,Чубарь Марія, вихованки гуртка «Моделювання одягу»» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Казка «Попелюшка».
56. Гриценко Юлія, Пікінер Вікторія, вихованки гуртка «Інтер'єрна іграшка»КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Будинок ляльки-мотанки».
57. Безсалий Сергій, учень 8 класу КЗШ №101 Інгулецького району, робота «Кобзар».
58. Єчкало Дар'я, Тригуба Катерина, вихованки гуртка «Колаж» КЗШ №112 Покровського району, робота «Жили у бабусі, два веселих гуся».
59. Протченко Ольга, вихованка гуртка «Голочка, ниточка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Морські пригоди».
60. Романюк Діана, учень 10 класу КЗШ №33 Покровського району, робота «Катерина».
61. Сидорова Ірина, вихованка гуртка «Ірис»КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Закладинки «Книга весни».
62. Сидорова Ірина, вихованка гуртка «Колобок»КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Незнайка».
63. Кирилюк Юлія, вихованка гуртка «Бісеринка»КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Абетка».
64. Березанська Валерія, Дудник Світлана, вихованки гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Книголюб».
65. Неоднича Анна,вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «В очікуванні друга».
66. Міткаленко Олександр, учень 10 класу КГ №91 Саксаганського району, робота «Бембі», «Безкінечна історія»
67. Прийма Олена, , вихованка гуртка «Рукодільниця»КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Український національний одяг».
68. Синюк Єлизавета, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Ілюстрації казки «Білинка й Рожинка» Брати Грімм.
69. Король Єлизавета, вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Аліса в країні чудес»
