---
title: Про проведення Всеукраїнського форуму "Ранній розвиток дитини - право кожного"
---

Міністерство освіти і науки України інформує, що 27 квітня 20 І 9 року у м. Київ Національним еколого-натуралістичним центром учнівської молоді спільно з Дитячим центром розвитку «ДивоГрай» буде проведено Всеукраїнський форум «Ранній розвиток дитини - право кожного».

До участі у заході запрошуються вчителі-практики закладів позашкільної, загальної середньої та дошкільної освіти, шкіл раннього розвитку різних форм власності, науковці, викладачі закладів вищої освіти.

У програмі Форуму - пленарні та секційні засідання, авторські педагогічні студії, тренінги, презентації, виставки тощо.

Під час проведення Форуму будуть розглядатись питання: різниця між раннім розвитком та раннім навчанням, особливості упровадження інклюзивної освіти, сучасні авторські методики, посібники та розвиваючі ігри тощо.

Для участі у заході необхідно до 22 квітня 2019 року пройти онлайн- реєстрацію, заповнивши форму за адресою: [https://nenc.gov.ua/?page id=8404](https://nenc.gov.ua/?page id=8404).

За підсумками роботи форуму буде вдано збірник матеріалів. Учасникам заходу необхідно подати методичні матеріали з питань раннього розвитку та раннього навчання дітей до 15 квітня 2019 р. на електронну адресу: [ludmila@nenc.gov.ua](ludmila@nenc.gov.ua) (тема листа - «Ранній розвиток»).

Заїзд та реєстрація учасників - 27 квітня 2019 року до 11.00 год. за адресою: м. Київ, вул. Вишгородська, 19, Національний еколого-натуралістичний центр учнівської молоді. Проїзд від залізничного вокзалу м. Київ: маршрутним таксі № 558 або № 181 до зупинки «вулиця Мостицька».

Від'їзд - 27 квітня 2019 року після 18:00 год.

Просимо завчасно придбати квитки на зворотній шлях та взяти до відома, що витрати на відрядження здійснюються за рахунок організації, що відряджає.

Додаткова інформація - за телефонами: 0 (44) 430-04-91, 0985970880 (Людмила Цюнь); 0688030264 (Наталія Бочарова).
