---
title:
  Список переможців міського заочного етапу обласного конкурсу творчості юних
  журналістів Юнтелепрес»
---

**У номінації «Радіопередача»:**

- Денисенко Еліза, вихованка гуртка «Медіакультура» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, кер. Горіна О.С. (робота «Козацька країна»);
- Альошкіна Вікторія, вихованка гуртка «Медіакультура» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, кер. Горіна О.С. (робота «Доброта – це сонце»);
- Горина Дарія, вихованка гуртка «Медіакультура» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, кер. Горіна О.С. (робота «Сходинками творчості»);
- учні КЗШ № 73 Інгулецького району, кер. Аршулик Т.М. (робота «Де народився, там і згодився»);
- Сівакова Катерина, учениця КЗШ № 111 Покровського району, кер. Гончар Н. (робота «Де народився, там і згодився»).

**У номінації «Телепрограма»:**

- Ворса Валерія, Леонова Дар’я, учениця КЗШ № 21 Саксаганського району кер. Гриб І.О. (робота «Від маленької дитини до майбутнього країни»);
- Кравцов Антон, учень КЗШ № 63 Металургійного району кер. Цюрюпа А.С.(робота «Потрібен мир тобі й мені»);
- учні 10 класу КЗШ № 63 Металургійного району кер. Цюрюпа А.С.(робота «Професія пожежник»).

**У номінації «Фоторепортаж»:**

- Бовкун Ілля, учень КЗШ № 123 Центрально-Міського району кер.Бовкун М.В. (робота «Запорізька Січ»);
- Юрчук Єлизавета, учениця КЗШ № 116 Тернівського району кер. Сокотнюк О.В. (робота «Від вершин до вершин»);
- Каменєва Анна, учениця КЗШ № 117 Тернівського району кер. Колісник С.В. (робота «Творчість юних»);
- Григоренко Валерія, учениця КЗШ № 69 Металургійного району кер. Григоренко М.В. (робота «День Європи у Кривому Розі»);
- Влас Світлана, учениця КЗШІ №1 Металургійного району кер. Остапенко В.Ю. (робота «Ретропрогулянка»).

**У номінації «Газета»:**

- Редколегія газети «Джерело» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, кер. Лісовська Г.М,
- Редколегія газети «Світанок» КГ № 127 Інгулецького району,кер. Табунщик Н.А.;
- Редколегія газети «Шкільний вісник» КЗШ № 100 Інгулецького району,кер. Андріяшевська І.М.;
- Редколегія газети «Платформа 6х6» КЗШ № 36 Покровського району,кер. Вороненко А.О.;
- Редколегія газети «ВундерКінд» КЗШ № 62 Покровського району,кер. Баховська О.І.;
- Редколегія журналі «71 кілометр» КСШ № 71 Покровського району,кер.Смирнова О.С.;
- Редколегія газети «Шкільний калейдоскоп» КЗШ № 86 Покровського району,кер. Резнікова Н.П.;
- Редколегія газети «Ріднокрай» КЗШ № 52 Покровського району ,кер. Глушакова А.О.;
- Редколегія газети «Прорив» КЗШ № 117 Тернівського району, кер.Колісник С.В.;
- Редколегія газети «Диво-61» КЗШ № 61 Тернівського району,кер.Янішіна К.В.;
- Редколегія газети «Веселкова країна» КЗШ № 48 Тернівського району,кер. Шерстило В.М.;
- Редколегія газети «Шкільне подвір’я» КЗШ № 45 Тернівського району,кер. Красилич Д.В.;
- Редколегія газети «Шкільна орбіта» КЗШ № 27 Тернівського району,кер.Скорикова Т.С.;
- Редколегія газети «Ліцейські новини» КНТМЛ № 16 Металургійного району,кер. Кулішова А.С.

**У номінації «Текст для друкованого ЗМІ»:**

- Бубнова Ганна, учениця у КЗШ № 65 Довгинцівського району, кер. Москаленко Т.М. (робота «Краще там, де нас нема»);
- Подольська Олена, вихованка КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, кер. Лісовська Г.М. (робота «Рідне місто, оспіване душею»)
- Дементієнко Яна, учениця КЗШ № 73 Інгулецького району,кер. Воронова А.М. (робота «Де народився, там і згодився»);
- Кіндрат Олена, учениця КЗШ № 115 Інгулецького району,кер. Станкова О.А. (робота «Де народився там і згодився»);
- Давиденко Екатерина, учениця КСШ № 71 Покровського району,кер. Григор’єва О.М. (робота «Де народився там і згодився»);
- Данілова Радмила, учениця КЗШ № 86 Покровського району,кер. Резнікова Н.П. (робота «Стежками долі»);
- Шишарін Віталій, представник дитячої міської Ліги журналістів КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, кер. Місюкевич О.А. (робота «Де народився там і згодився»);
- Головатюк Єлизавета, учениця КНВК № 35 «Імпульс» Саксаганського району,кер.Щербина Д.В. (робота «Хочеться, щоб матері плакали тільки від щастя»);
- Музиря Аліна, учениця КНВК № 35 «Імпульс» Саксаганського району,кер.Щербина Д.В. (робота «Наша доля»);
- Руденко Марія, учениця КЗШ № 55 Тернівського району,кер. Іванова І.М. (робота «Чи добре тому, хто в своєму домі»);
- Алтинбаєва Катерина, учениця КЗШ № 55 Тернівського району кер. Алтинбаєва Л.М. (робота «У шлюбі з Мельпоменою»);
- Білокрилець Юлія, учениця КЗШ № 78 Тернівського району,кер. Білецька О.П. (робота «Малюю голкою»);
- Олексієва Ірина, учениця КЗШ № 45 Тернівського району,кер. Бурдонос Н.В. (робота «К пылающим зве здам гордо летит Кривбасс сквозьТерны»);
- Міленко Валерія, учениця КЗШ № 42 Тернівського району, кер. Берегова Д.А. (робота «Де народився, там і згодився»);
- Войшель Валерія, вихованка КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР,кер. Приходько К.В. (робота «Строкатий світ Анатолія Лабунського»);
- Анасімова Анастасія, вихованка КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР,кер. Білецька О.П. (робота «Живописна природа картин Євгенія Лещенка»);
- Іванова Марина, учениця КЗШ № 69 Металургійного району, кер. Григоренко М.В. (робота «Де народився, там і згодився»).
