---
title: Єдина виховна година з безпеки життєдіяльності на період весняних канікул
---

Із початком весняних канікул у школярів з'являється багато вільного часу. Щоб ігри на канікулах були безпечними, варто знати важливі правила, а саме: правила перебування на вулиці (особливо в ролі учасника дорожньо-транспортного руху), правила пожежної безпеки, правила щодо попередження нещасних випадків, травмування, отруєння тощо. 

19.03.2021 р. учні 1-Б класу КЗШ №55 КМР ДО мають знати правила безпеки життєдіяльності під час самостійного перебування вдома, на вулиці, у громадських місцях, у друзів,  у замкнутому просторі із чужими людьми, правила попередження правопорушень задля уникнення насильства над собою. Також, оскільки навесні імунна система людини послаблена, важливо засвоїти правила запобігання захворювань на грип, інфекційні,  COVID -19, кишкові захворювання, педикульоз тощо. 

<slideshow id="*1b"></slideshow>

19.03.2021р. у 1-В класі було проведено виховну годину на тему: «Ти на канікулах марно часу не гай, про правила безпеки пам’ятай!», метою якої стали попереджувальні бесіди з техніки безпеки під час весняних канікул: про дотримання правил пожежної безпеки, електробезпеки, безпеки дорожнього руху, охорони здоров’я, санітарно-гігієнічних й санітарно-епідеміологічних норм, правил поведінки в громадських місцях, поводження з незнайомими предметами, користування громадським транспортом, безпечного поводження на воді і біля водоймищ, профілактики шлунково-кишкових захворювань, поведінки в умовах підвищення температури, профілактики захворювання на гострі респіраторні хвороби спричинені коронавірусом COVID–2019, порядку дій у випадку виникнення надзвичайних ситуацій різного характеру. Обережна поведінка під час канікул – запорука життя і здоров’я!

<slideshow id="*1v"></slideshow>

Кожна дитина чекає канікули. Це  час відпочинку та розваг, але батьки  працюють, і діти  в цей час залишаються вдома самі без нагляду. І тому мають добре знати правила безпечного  перебування   та відпочинку.

Так, 19 березня учні 2-А класу повторили правила дорожнього руху, правила пожежної безпеки, правила користування електро - та  газоприладами. Не забули обговорити ситуації при знаходженні вибухонебезпечних предметів, про  те, як себе захистити від Covid-19.

<slideshow id="*2a"></slideshow>

19.03.2021 р. учні 3-Б класу на виховній годині повторили правила безпеки життєдіяльності під час перебування вдома, на вулиці, у громадських місцях.

<slideshow id="*3b"></slideshow>

Ура! Весняні канікули. Є можливість відпочити й цікаво провести час, але будь-який відпочинок повинен бути безпечним. Тому напередодні канікули учні 4-Б класу на виховній годині «Безпека понад усе» повторили правила пожежної безпеки у побуті, правила дорожнього руху, правила користування побутовими приладами тощо. Згадали діти і про заходи з профілактики грипу, COVID-19. 

Захід пройшов під девізом «Сам собі рятівник».

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Скоро весняні канікули. Це, звичайно, чудово, але ми повинні дотримуватися правил техніки безпеки. Сьогодні учні 8-А класу на чолі з класним керівником Хоменко Анастасією Юріївною провели класну годину і проаналізували всі правила, яких діти повинні дотримуватися. 

«Не спричиняй горя та неприємностей рідним і близьким. Не засмучуй вчителів»,- девіз роботи дітей.

Питання, які обговорювали учні 8-А класу:

1. Про дозвіл гуляти лише в призначених для цього місцях.
1. Про суворе дотримання правил дорожнього руху. 
1. Про дотримання правил протипожежної безпеки при користуванні електроприладами.
1. Про правила поведінки біля ліній електромереж.
1. Правила поведінки під час пожежі. 
1. Про необхідність мити руки перед вживанням їжі.
1. Про категоричну заборону грати на проїжджій частині вулиці, вступати в контакт і впускати в оселю незнайомих людей, перебувати на вулиці пізніше ніж о 21:00.

<slideshow id="*8a"></slideshow>

19.03.2021 р., в останній день перед весняними канікулами, у здобувачів освіти 8—Б класу відбулась виховна година з проведенням первинного інструктажу з охопленням питань: про дотримання правил пожежної безпеки, електробезпеки, безпеки дорожнього руху, охорони здоров’я, санітарно-гігієнічних й санітарно-епідеміологічних норм, правил поведінки в громадських місцях, поводження з незнайомими предметами, користування громадським транспортом, безпечного поводження на воді і біля водоймищ, профілактики шлунково-кишкових захворювань, поведінки в умовах підвищення температури, профілактики захворювання на гострі респіраторні хвороби спричинені коронавірусом COVID–2019, порядку дій у випадку виникнення надзвичайних ситуацій різного характеру тощо, з реєстрацією у журналах встановленого зразка (вимоги наказу Міністерства освіти і науки України від 26.12.2017 №1669 «Про затвердження Положення про організацію роботи з охорони праці та безпеки життєдіяльності учасників освітнього процесу в установах і закладах освіти»).

Провели гру з попередження дитячого травматизму «Хрестики— нолики» та вікторину "Щоб не трапилось біди".

<slideshow id="*8b"></slideshow>

Безпека життєдіяльності - понад усе! Виховна година в 9-Б класі пройшла цікаво й повчально.Учні отримали низку знань для безпеки на канікулах!

<slideshow id="*9b"></slideshow>

У 11-А класі була проведена виховна година з проведенням первинного інструктажу з охопленням питань: про дотримання правил пожежної безпеки, електробезпеки, безпеки дорожнього руху, охорони здоров’я, санітарно-гігієнічних й санітарно-епідеміологічних норм, правил поведінки в громадських місцях, поводження з незнайомими предметами, користування громадським транспортом, безпечного поводження на воді і біля водоймищ, профілактики шлунково-кишкових захворювань, поведінки в умовах підвищення температури, профілактики захворювання на гострі респіраторні хвороби спричинені коронавірусом COVID–2019, порядку дій у випадку виникнення надзвичайних ситуацій різного характеру.

<slideshow id="*11a"></slideshow>