---
title: Батьківські збори в КЗШ №55 КМР ДО
---

У КЗШ №55 КМР ДО 17.03.2021р. були організовані та проведені по класам батьківські збори.

Класні колективи, що за певних обставин не змогли долучитися до проведення формату в очному режимі, упродовж 22.03. – 26.03 2021 р. провели в онлайн режимі батьківські збори.

Розглядались питання щодо здійснення  інформаційно-роз’яснювальної роботи  необхідної для організаційних моментів у режимі функціонування школи: 

- Про нормативно-правове забезпечення запобіганню та протидії булінгу (цькуванню) в закладі та Порядок реагування на випадки булінгу (цькування).
- Обговорення закону України «Про повну загальну середню освіту», статтями «Про відповідальність батьків за навчання та виховання дітей».
- Про дотримання основних вимого пожежної безпеки.
- Про дотримання правил безпечної життєдіяльності під час весняних канікул.
- Про попередження гострих респіраторних захворювань, сезонного грипу.
- Про дотримання протиепідемічних заходів в період карантину в зв’язку з поширенням коронавірусної хвороби (COV1D-19)  у 2020-2021 навчальному році. 
- Про освітню програму Криворізької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №55 Криворізької міської ради Дніпропетровської області.                                                                                                        
- Про культуру користування мобільними телефонами під час освітнього процесу здобувачами освіти.
- Про дотримання Санітарного регламенту Криворізької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №55 Криворізької міської ради Дніпропетровської області в класних кімнатах.
- Про безпечне освітнє середовище та формування поведінки дітей в Інтернеті.
- Про етику спілкування та ведення батьківських чатів.

Відбулось консультування батьків із питань навчання та виховання учнів під  час освітнього процесу з забезпеченням дистанційного навчання учнів.

Дякуємо всім батькам за розуміння та толерантність, учням - за старанність. 


<slideshow></slideshow>
