---
title: Про проведення обласного конкурсу “Новорічна композиція”
---

Керуючись наказом департаменту освіти і науки облдержадміністрації від 15.01.2019 №25/0/212-19 “Про затвердження Плану обласних та участі у всеукраїнських, міжнародних організаційно-масових заходах для дітей та учнівської молоді на 2019 рік (за основними напрямами позашкільної освіти) та Плану семінарів-практикумів (обласних та всеукраїнських) для педагогічних працівників закладів позашкільної освіти на 2019 рік”, з метою пропаганди бережливого ставлення до природи, розвитку творчих здібностей та пізнавальної діяльності молоді, формування практичних умінь та навичок з виготовлення новорічно-різдвяних композицій, сприяння розвитку флористичного мистецтва в Україні в листопаді-грудні поточного року комунальним закладом освіти “Обласний еколого-натуралістичний центр дітей та учнівської молоді” (далі – КЗО “ОЕНЦДУМ”) проводиться обласний конкурс “Новорічна композиція” (далі – Конкурс).

Конкурс проводиться за номінаціями:

-   Стилізована ялинка;
-   Новорічний букет;
-   Новорічна композиція;
-   Новорічний вінок;
-   Сюжетна композиція;
-   Новорічна картина чи колаж;
-   Новорічний подарунок.

Просимо розглянути (за згодою) участь у даному заході.

Роботи, подані на Конкурс, повинні мати заявку. Кожна робота супроводжується етикеткою (форма заявки та етикетки додається).

При невідповідності творчої роботи заявленій номінації рішенням журі вона може бути переміщена у іншу, відповідну номінацію.

**Роботи, надані без етикеток та заявок, оформлених за поданим зразком, розглядатися не будуть.**

Заявки відповідно до зразка необхідно надсилати в електронному вигляді до 03.12.2019 року на електронну пошту КЗО “ОЕНЦДУМ” dneprunnat@ukr.net.

**В заявці обов’язково зазначається необхідність повернення роботи, за відсутності такої примітки - роботи не повертаються.**

Роботи (не більше однієї в кожній номінації) надаються **до 13 грудня 2019 року** до КЗО “ОЕНЦДУМ” (м. Дніпро, вул. Мандриківська, 80).

Найкращі роботи будуть відібрані та відправлені для участі у Всеукраїнській новорічно-різдвяній виставці “Новорічна композиція” на базі Національного еколого-натуралістичного центру учнівської молоді (м. Київ).

**Роботи, не відправлені на Всеукраїнську виставку, необхідно забрати в КЗО “ОЕНЦДУМ” з 22 по 31 січня 2020 року.**

Довідкова інформація за телефоном: (095) 21-33-390, Крикун Галина Віталіївна, керівник гуртка КЗО “ОЕНЦДУМ”.

[pdf](1.pdf)

[Заявка](1.doc)
