---
tags: [edu]
title: Шкільний фестиваль сімейної творчості «Майстерний Дивограй - 2017»
---

# У кожній людині є сонце. Тільки дайте йому світити

У Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ст.№55 відбулася презентація особистого сонця людини – її майстерності й таланту. Побачити і насолодитись цим дивом можна було на шкільному фестивалі сімейної творчості «Майстерний Дивограй - 2017» 19 травня. Проводився він з метою пошуку, підтримки та заохочення творчо обдарованих сімей класів школи, залучення їх до створення творчих сюжетів, дитячих мрій, фантазій засобами сучасних та авангардних напрямів образотворчого й декоративно-вжиткового мистецтв, виконання авторських творчих робіт у різних традиційних, змішаних та альтернативних техніках, не передбачених в традиційних народних промислах і ремеслах.

Там, де є життя і свобода, є місце й для нової творчості. І це з радістю продемонстрували наші учні та їх батьки.

Шкільний фестиваль сімейної творчості «Майстерний Дивограй - 2017» проводився за двома номінаціями: «Образотворче мистецтво» та «Декоративно-вжиткове мистецтво».

Вітаємо переможців конкурсу:

- Авторів роботи «Містечко мрії» Седік Оксану Григорівну та доньку, ученицю 4-а класу Дар’ю за зайняте I місце.
- Авторів роботи «Лялька Тільда» Велику Наталію Павлівну та сина, учня 5-б класу Олександра, за зайняте II місце.
- Авторів роботи «Незвичайний оркестр» Пахомову Наталю Олександрівну та синів, учнів 6-б класу Євгенія та Валентина за зайняте II місце.
- Авторів роботи «Квіткова планета» Єрмолко Олену Віталіївну та її доньку ученицю 1-б класу Брайко Катерину, за зайняте III місце.

Переможці були нагороджені грамотами та грошовою премією в розмірі:

- за перше місце – сертифікат на суму 300 грн.;
- за друге місце – сертифікат на суму 200 грн.;
- за третє місце – сертифікат на суму 100 грн.

Дякуємо всім небайдужим, креативним та активним родинам, які надали різноманітні поробки для фестивалю!

<youtube id="biEijeACwZk"></youtube>
<slideshow id="72157681227843793"></slideshow>
