---
title: 12 червня - ЗНО з географії
---

У понеділок 12 червня відбудеться зовнішнє незалежне оцінювання з географії. Допуск абітурієнтів до пункту тестування триватиме з **10:15** до **10:50**, початок зовнішнього незалежного оцінювання – об **11:00**.

Вхід учасників до пунктів проведення ЗНО відбуватиметься за наявності таких документів:

* оригіналу Сертифіката зовнішнього незалежного оцінювання;
* паспорта або іншого документа, серія та номер якого зазначені в Сертифікаті;
* запрошення-перепустки для участі в зовнішньому незалежному оцінюванні, яку учасники мають самостійно роздрукувати з [інформаційної сторінки](https://zno.testportal.com.ua/info/login).

У разі відсутності Сертифіката, паспорта або іншого документа, серія та номер якого зазначені в Сертифікаті, або пред’явлення копій цих документів абітурієнт до пункту проведення ЗНО не допускається.

Радимо учасникам ЗНО ознайомитися з адресою проходження зовнішнього незалежного оцінювання з географії, що зазначена в запрошенні-перепустці на інформаційних сторінках. Маршрути доїзду до пунктів проведення зовнішнього незалежного оцінювання розміщені на сайтах регіональних центрів оцінювання якості освіти.

Рекомендуємо також мати при собі дві-три ручки з чорнилом насиченого чорного кольору, а також, за бажанням, прозору пляшку з питною водою.

Нагадуємо, що протягом часу, відведеного на складання тесту, абітурієнт не повинен мати при собі будь-яких засобів зв’язку, пристроїв зчитування, обробки, збереження та відтворення інформації, друкованих і рукописних матеріалів, що не передбачені процедурою тестування.

На виконання сертифікаційної роботи з географії відведено 150 хвилин. Загальна кількість завдань роботи – 58. Максимальна кількість балів, яку можна набрати, правильно виконавши всі завдання, – 92.

Сертифікаційна робота містить завдання різних форм:

* Завдання з вибором однієї правильної відповіді(№ 1–42).
* Завдання на встановлення відповідності(«логічні пари») (№ 43–48).
* Завдання відкритої форми з короткою відповіддю (№ 49–52).
* Завдання з вибором трьох правильних відповідей із семи запропонованих варіантів відповіді (№ 53–58).

Відповіді на ці завдання позначаються у бланку відповідей А.

Результат виконання завдань всієї сертифікаційної роботи з географії буде зараховано як державна підсумкова атестація, а також можна буде використати під час прийому до вищих навчальних закладів.
