---
tags: [edu]
title: Єдина виховна година з вивчення Правил дорожнього руху та навичок надання невідкладної долікарської і лікарської допомоги при дорожньо-транспортній пригоді
---

З метою поліпшення роботи із запобігання дитячому дорожньо-транспортному травматизму, формуванню навичок безпечної поведінки на вулицях і дорогах, удосконалення й узагальнення знань з безпеки дорожнього руху, правил пішоходів, безпечного поводження під час руху до школи і додому, у рамках другого етапу Загальнонаціонального Тижня безпеки дорожнього руху 17.11.2017р. в закладі було проведено Єдину виховну годину з вивчення Правил дорожнього руху та навичок надання невідкладної долікарської і лікарської допомоги при дорожньо-транспортній пригоді.

Лідери учнівського самоврядування організували показ мультфільмів «Дітям про правила дорожнього руху», «Азбука дорожньої безпеки» (для учнів 1-5 кл.) та документального фільму «Ціна неуваги. Присвячується пішоходам» (для учнів 6-11 кл.).

Протягом тижня (з 13 по 19 листопада 2017 р.) був проведений конкурс тематичного малюнку на тему «Знай дорослий, знай дитя: Безпека руху – це життя». Для учнів 1- 4 класів відбувся конкурс віршів, ребусів та загадок про дорожній рух. Серед учнів 5-6 класів було проведено турнір знавців правил дорожнього руху. Школярі 8-х класів взяли участь у конкурсі проектів «Безпечна дорога до школи». Для учнів початкової школи старшокласники провели практичний тренінг з безпечної поведінки на дорогах.

Проведення Тижня показало, що учні в достатній мірі знають Правила дорожнього руху, володіють навичками поведінки на вулиці, дорозі, вміють знайти вихід з будь-якої ситуації, пов’язаної з дорожнім рухом. Тиждень поглибив знання учнів у відповідній сфері, сприяв розвитку практичних навичок, поглибленню знань Правил дорожнього руху.

<slideshow id="72157687455100282"></slideshow>
