---
title: VI Міжнародний конкурс дитячого малюнка "Дружать діти на планеті"
---

Шановні друзі!

Запрошуємо вас до участі в VI Міжнародному конкурсі дитячого малюнка "Дружать діти на планеті".

Організатори конкурсу - Міністерство освіти Республіки Білорусь, заклад освіти "Національний центр художньої творчості дітей та молоді" Міністерства освіти Республіки Білорусь.

Міжнародний конкурс дитячого малюнка "Дружать діти на планеті" проводиться з 2006 року.

У 2017 році відбудеться шостий конкурс.

У конкурсах взяли участь діти з 39 країн світу: Вірменія, Азербайджан, Бангладеш, Білорусь, Болгарія, Боснія і Герцеговина, Угорщина, Німеччина, Грузія, Індія, Індонезія, Іран, Казахстан, Канада, Катар, Китай, Киргизстан, Лаос, Латвія, Литва, Молдова, Об'єднані Арабські Емірати, Польща, Росія, Румунія, Словаччина, Словенія, Сирія, Сербія, Таджикистан, Туркменістан, Туреччина, Узбекистан, Україна, Філіппіни, Хорватія, Шрі-Ланка, Еквадор, Естонія; представлено понад 44000 творчих робіт.

Юні художники з різних куточків світу розповіли про близьких і друзів, захоплення, мрії, познайомили з різними країнами, їх історією, культурою, природою, людьми.

У конкурсі беруть участь діти у віці від 4 до 16 років.

Тема VI Міжнародного конкурсу дитячого малюнка "Дружать діти на планеті" - "Про що мріють діти?".

Конкурс проводиться:

- за віковими категоріями:
  - від 4 до 6 років;
  - від 7 до 9 років;
  - від 10 до 13 років;
  - від 14 до 16 років.
- в номінаціях:
  - "Живопис";
  - "Графіка".

Роботи приймаються до 30 грудня 2017 року за адресою: **220030, м.Мінськ, вул. Кірова, 16, Республіка Білорусь, Національний центр художньої творчості дітей та молоді (тел. +375 17 200 41 97)**.

Виставка робіт VI Міжнародного конкурсу дитячого малюнка "Дружать діти на планеті" пройде в лютому-березні 2018 року в виставковому залі Національного центру художньої творчості дітей та молоді в місті Мінську.
