---
tags: [edu]
title: День відкритих дверей для майбутніх першокласників
---

03.11.2016 р. в рамках соціального партнерства між загальношкільнім навчальним закладом та дошкільними установами в Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ст. № 55 було проведено День відкритих дверей для майбутніх першокласників – вихованців дошкільних навчальних закладів № 125, 239, 171, прилеглих до КЗШ І – ІІІ ст. № 55, за темою «Школа для всіх».

Більше 100 дітей старшого дошкільного віку з цікавістю та задоволенням переступили поріг загальноосвітнього навчального закладу.

У шкільному розважальному святі для майбутніх першокласників було задіяно 47 учнів перших класів, четвертокласники, старші школярі.

Захід супроводжувався музичною та мультимедійною підтримкою. Захоплюючою була гра акторів під час інсценізації казок на англійській мові. Малюки показали гарні вікові інтелектуальні знання під час вікторини. Упродовж свята старшокласники пропонували динамічні музичні паузи, руханки, фізкультхвилинки. Протягом заходу вихованці дитячих садочків разом з першокласниками із задоволенням брали участь у веселих флешмобах. Дошкільнята захопливо подорожували Казковою країною, відгадували героїв найпопулярніших мультфільмів. Свято супроводжувалося веселими усмішками дітей та гарним настроєм майбутніх школярів.

Криворізька загальноосвітня школа І-ІІІ ст. № 55 – школа для всіх! Вона гостинно відкриває двері учням та запрошує на навчання.

<youtube id="N1PGvCxhheU"></youtube>

<slideshow id="72157674908312940"></slideshow>
