---
title: День української писемності та мови
tags: [edu]
---

# «З РІДНИМ СЛОВОМ МІЦНІЄ ДЕРЖАВА»: цикл заходів до Дня української писемності та мови

<quote author="П. Куліш">
"Єдиний скарб у тебе – рідна мова.
Заклятий для сусіднього хижацтва.
Вона твого життя міцна основа,
Певніша над усі скарби й багатства"
</quote>

9 листопада – День української писемності та мови. 6 листопада 1997 року було підписано Указ Президента України, у якому говориться: «На підтримку ініціативи громадських організацій та з урахуванням важливості ролі української мови в консолідації суспільства постановляю: “Установити в Україні День української писемності та мови, який відзначати щорічно 9 листопада в день вшанування пам’яті Преподобного Нестора Літописця».

У Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів №55 у День української писемності та мови відбулося траційне свято, яке складалось з чотирьох частин: «Історія української мови», мовознавча інтелект-вікторина «Веселкова наша мова», перегляд фільму «Лунай величне наше слово», конкурс скоромовок-спотиканок «Хто зможе повторити?». Учні 11-А класу взяли участь у Всеукраїнському мовному диктанті.

Увазі школярів був представлений документальний фільм, який ілюструє складний та тернистий шлях української мови до її визнання та становлення. Приємно, що молоді захід сподобався. Адже хлопці та дівчата отримали чудову нагоду перевірити свої знання з української мови та дізнатися багато нового з історії її виникнення.

<slideshow id="72157700146651762"></slideshow>
