---
tags: [edu]
title: Перемога у Всеукраїнському родинному конкурсі «Дідух»
---

Вивченню національних традицій та стародавніх оберегів українського народу був присвячений заочний Всеукраїнський родинний конкурс «Дідух», який організував та провів Національний еколого-натуралістичний центр учнівської молоді за сприяння Міністерства освіти та науки України.

На конкурс були представлені 300 різноманітних творчих робіт, які відповідають визначенню «дідух» і є зразками як традиційних, так і осучаснених дизайнерських виробів. Це творчі роботи виконанні як родинними колективами, так і учнями та учнівськими колективами закладів позашкільної та загальної середньої освіти різних регіонів України.

За висновками журі та за активну участь у пошуково-дослідницькій діяльності з питань пізнання джерел і процесу творення знакових зразків декоративно-ужиткового мистецтва, творчу самореалізацію та наполегливість, велику повагу до живих духовних традицій нашого народу та сприяння вихованню добрих родинних цінностей одним із перших місць в конкурсі отримала робота учнів КЗШ І-ІІІ ст. №55:

- творча робота «Чарівний дідух», виконана учнями КЗШ І-ІІІ ст. №55 Люльченко Василем, Корольовим Михайлом під керівництвом вчителя Люльченко О.Г.

Творча робота учнів КЗШ І-ІІІ ст. №55 експонувалася на виставці Всеукраїнського заочного родинного конкурсу «Дідух», яка була організована в Національному еколого-натуралістичному центрі учнівської молоді (м. Київ).

Вітаємо переможців Всеукраїнського родинного конкурсу «Дідух» за зайняте І місце.

За перемогу творча група КЗШ І-ІІІ ст.№55 нагороджена Грамотою Національного еколого-натуралістичного центру учнівської молоді.

<slideshow id="72157691614395371"></slideshow>
