---
title: День Героїв Небесної Сотні
tags: [edu]
---

Щорічно 20 лютого по всій Україні відзначається День Героїв Небесної Сотні - знак вшанування відваги, сили духу й стійкості громадян, які віддали своє життя під час Революції гідності (листопад 2013 року - лютий 2014 року), захищаючи ідеали демократії, відстоюючи права і свободи людини, європейське майбутнє України.

Серед Небесної Сотні були як зовсім юні, так і вже сиві люди з усіх куточків України - від сходу до заходу, від півдня до півночі. Небесна Сотня об’єднала в собі народ усієї Соборної України.

У КЗШ I-IIIст. №55 відбулися заходи з метою вшанування героїв Небесної Сотні, виховання поваги до Батьківщини, патріотичної свідомості та формування в учнів національно-патріотичного духу.

Протягом тижня відбувся конкурс плакатів «Герої не вмирають», у якому взяли участь учні школи.

20 лютого діти прийшли до школи в національному одязі. У класних колективах проведено виховні години «Сучасні борці за єдність України».

У 5-Б класі (класний керівник Драєнко О.І.) був проведений Єдиний урок мужності на тему: «За Украіну, за її волю, за честь і славу, за народ». Метою данного уроку було вшанування пам'яті героів Небесноі сотні, виховання любові і поваги до Батьківщини, виховання патріотичноі свідомості.

Учні 9-А класу (класний керівник Рзаєва Н.О.) організували та провели інформаційний захід «Герої не вмирають…Просто йдуть..» для учнів 2-5 класів.

«Мільйони українців віддали свої життя за власну націю і державу. Захисники нашої Вітчизни поклали душу і тіло на вівтар свободи своєї країни, і ми про це повинні завжди пам’ятати!».

<slideshow></slideshow>
