---
title: Міська акція «Великоднє яйце»
tags: [edu]
---

Малята 1-А класу активно долучилися до акції «Котилася писанка Україною». Кожен мав можливість проявити творчість у виготовленні Великодньої писанки у вигляді розмальовки та аплікації.

<slideshow id="*1-a"></slideshow>

<slideshow id="*1-b"></slideshow>

2-А клас активно долучився до акції «Великоднє яйце». Учні готували на уроках трудового навчання листівки з використанням витинанки. На уроці образотворчого мистецтва виготовили поробки – подарунки для вихованців дитячого садочка. У позаурочний час весь клас працював над виготовленням лепбуку «Великдень». Кожна група досліджувала різні аспекти цього свята, а саме:

- символи Великдня;
- традиції Великдня;
- символіка кольорів, знаки та орнаменти на писанках;
- види писанок;
- Великодні прислів’я та приказки;
- походження назви «Великдень»;
- вірші про Великдень;
- натуральні барвники;
- «Що кладуть до Великоднього кошика»;

Дітлахи дібрали та виготовили розмальовки та пазли з композиціями до Свята. Наприкінці тижня створили Великоднє дерево життя класу, яке прикрасили пасхальними яйцями.

<slideshow id="*2-a"></slideshow>

22.04.19 р. у 2-Б класі відбувся майстер-клас «Святкова листівка до Великодня». В інформаційному дайджесті «Пасхальне яйце» діти дізналися про історію і традиції писанкарства в Україні, про символіку кольорів та орнаментів писанок. Учні власноруч створили вітальні листівки до свята Великодня, прикрасили декором намальовані писанки, щиро вірячи, що вони принесуть в їх родини благополуччя, мир, любов, добробут, успіх.

<slideshow id="*2-b"></slideshow>

В очікуванні свята Великодня учні 3-А класу взяли участь в акції "Великоднє яйце". Діти виготовили витинанки, які стануть прикрасою свята.

<slideshow id="*3-a"></slideshow>

Великдень - найсвітліше, найбільш шановане в народі свято. З давніх-давен в цей день по всіх усюдах розносився церковний благовіст, при цьому вважалося, що чим гучніше дзвонити, тим багатший буде врожай. У цей день ми вітаємо одне одного словами: «Христос Воскрес!» і відповідаємо: «Воістину Воскрес!». Обмінюємося писанками та свяченими пасками.

У це чудове світле свято учні 3-Б класу вітають рідних, близьких та друзів листівками, зробленими власними руками.

<slideshow id="*3-b"></slideshow>

Наближаються Великодні свята. Мабуть, немає жодної дитини, яка б з великим задоволенням не прикрашала крашанки. Ось і учні 4-А класу теж приготували Великодні писанки. Ними можна й приміщення прикрасити, й бабусю привітати, й у храмі освятити.

<slideshow id="*4-a"></slideshow>

Символ Великодня - це писанки, гілочки верби, курчата, кроленята, все що свідчить про відродження життя. Наш 4-Б клас також приєднався до цього у своїх поробках.

<slideshow id="*4-b"></slideshow>

Художники 5-А класу. Чекаємо Великдень!!!

<slideshow id="*5-a"></slideshow>

Акція в 5-Б класі «Великоднє яйце». Учні взяли участь у акції, підготували малюнки.

<slideshow id="*5-b"></slideshow>

Чекаємо свята чудового - святого, сімейного! Цінуємо традиції нашого народу, формуємо любов наших дитей!

<slideshow id="*6-a"></slideshow>

Яйце—це символ життя. Не можна забувати про це у сучасному світі, тому 6—Б осучаснив цей символ та Тригуб Аліна виконала поробку "Великодній яйцеспад" у техніці, котра популярна вже більше десяти років.

Великдень вважається великим святом християн, але в останнє десятиліття цей день сприймається не стільки як релігійний, а швидше як прихід весни, пробудження природи від зимового сну. Із задоволенням готуються до нього і дорослі, і діти.

За традицією на Великдень ходять у гості, готують сувеніри для близьких людей.

Так і ми, учні 6 - Б класу, любимо та шануємо свято Воскресіння Сина Божого. Є чимало чудових великодніх ідей, багато з яких можна зробити всією сім'єю, долучивши до рукоділля діток. Виготовлення своїми руками поробок до Великодня розвиває в дітях найкращі якості: старанність, фантазію, лідерські якості (бо кожен хотів, щоб його витвір був найкращим), прагнення донести свою любов рідним.

Виконання поробок супроводжувалось розповідями класного керівника Добровольської В.Е. про історію цього свята.

Крашанки - найпоширеніший святковий символ, який знаменує перемогу життя над смертю. Традиційно вони повинні мати червоний колір, проте сьогодні яйця прикрашають, хто як забажає. Але все ж червоний колір має велике значення - перемогу життя над смертю, оновлення.

Вже понад століття живе і така традиція: відправляти близьким і рідним красиві пасхальні листівки! На них зображуються не тільки симптоми свята, а й уся краса весняного цвітіння. А також симпатичні курчата, кролики, квіти, великодні паски. Так і наші діти малювали листівки, щоб привітати своїх близьких.

<slideshow id="*6-b"></slideshow>

<slideshow id="*7-a"></slideshow>

<slideshow id="*8-b"></slideshow>

<slideshow id="*9-a"></slideshow>

Учні 9-Б класу долучилися до акції "Великоднє яйце". Результат творчої роботи – створення герба-оберегу класу. Оберег – дерево з писанками, кожна з яких символізує любов до рідної землі, до своєї родини, захист від усього недоброго та надає надію на світле майбуття.

<slideshow id="*9-b"></slideshow>

Для українців Великдень – це не тільки різнокольорові писанки і смачна паска. Це особливе свято, коли наслідують традиції й вірять у диво. Існує безліч повір’їв і застережень на Великдень. Дотримуючись їх, усе бажане здійснюється.

<slideshow id="*10-a"></slideshow>

Готуємось до Великодніх свят. Проекти писанок учнів 11-А класу.

<slideshow id="*11-a"></slideshow>
