---
title: Переможці щорічного обласного конкурсу творчості юних журналістів «Юнтелепрес - 2019»
---

«Ніщо в сучасному світі високих технологій і шаленого ритму життя не коштує так дорого, як інформація. Слово – потужна зброя. Тому професійність журналіста – в обережному й виваженому ставленні до кожного слова – та сила, що формує громадську думку й впливає на неї. Завдяки оперативній роботі журналістів, люди дізнаються про те, що відбувається в близьких і далеких куточках світу. Вони перебувають у центрі подій і прагнуть знаходити цікаві для людей теми. Взагалі, журналістика – не просто професія, це покликання, це особливий світогляд».

Саме ці слова підтверджують досягнення юних журналістів Криворізької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів №55, які стали переможцями щорічного обласного конкурсу творчості юних журналістів «Юнтелепрес - 2019».

Від м. Кривого Рогу на конкурс були представлені 42 різноманітні творчі роботи, які відповідали запропонованій темі «Рамки в моїй голові».

**Вітаємо переможців конкурсу, що ввійшли до сімнадцятки призерів нашого міста:**

- Алтинбаєву Катерину, Даценко Альону, Даценко Анну, Борисенкову Катерину, Генчеву Дар’ю, учениць 9-А класу, які працювали над творчою колективною роботою: фоторепортаж «Рамки в моїй голові», під керівництвом вчителя Алтинбаєвої Л.М.
- Родзінську Юлію, ученицю 11-А класу, — авторська робота: текст для друкованого ЗМІ «Рамки в моїй голові» (творчий керівник Лівак В.В.).

Бажаємо нових креативних ідей та творчих злетів.
