---
title: Тиждень дистанційних майстер-класів «Писанка - кольори та візерунки»
---

У рамках дистанційної міської акції «Великоднє яйце щастя й радість дітям несе» у Криворізькій загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів No55 стартував тиждень дистанційних майстер-класів «Писанка: кольори та візерунки» щодо виготовлення: витинанки-писанки, керамічної писанки, аплікації великодніх яєць, прикрашання бісером, оздоблення корзинки, листівки-аплікації до Великодня «Намалюй писанку»,«Пасхальна серветка», тощо.

Наші учні з радістю долучилися до міської акції. Діти власноруч створюють вітальні листівки до свята Великодня, виготовляють і прикрашають декором намальовані писанки, щиро вірячи, що вони принесуть в їх родини благополуччя, мир, любов, добробут, успіх.

**1-Б (класний керівник Лисенко О.Б.)**

<slideshow id="*1b"></slideshow>

**2-Б (класний керівник Половинкина О.А.)**

<slideshow id="*2b"></slideshow>

**3-А (класний керівник Старікова Н.А.)**

<slideshow id="*3a"></slideshow>

**З-Б (класний керівник Юшко А.А.)**

<slideshow id="*3b"></slideshow>

**4-Б (класний керівник Заярнюк С.А.)**

<slideshow id="*4b"></slideshow>

**5-В (класний керівник Харенко Ю.А.)**

<slideshow id="*5v"></slideshow>

**6-Б (класний керівник Драєнко О.І.)**

<slideshow id="*6b"></slideshow>

**7-А (класний керівник Артемюк Н.А.)**

<slideshow id="*7a"></slideshow>

**7-Б (класний керівник Добровольська В.Е.)**

"Писанковий водоспад" від учениці 7—Б класу Тригуб Аліни.  
Великдень завжди надихає мене на творчість. Цього року вирішила зробити незвичайну поробку. Взявши горнятко із блюдцем, озброївшись клеєм, додавала крашанки. На завершення додала гарних курчаток.

<slideshow id="*7b-1"></slideshow>

Великдень — це свято не тільки смачне, а ще й гарне.  
Я маю час та натхнення для виготовлення та оздоблення яєць. Цього року не виняток.  
Свої вироби я вирішила зробити парами: мамі з татом, та нам із сестричкою.  
Учениця 7—Б класу Мандрига Ілона.

<slideshow id="*7b-2"></slideshow>

Архипова Анастасія 7—Б

<slideshow id="*7b-3"></slideshow>

Остапенко Вероніка 7—Б

<slideshow id="*7b-4"></slideshow>

**8-Б (класний керівник Стрембицька Л.А.)**

Єременко Олександра

<slideshow id="*8b"></slideshow>
