---
title: Заходи до дня Визволення Кривого Рогу
---

22 лютого криворіжці відзначають річницю дня Визволення міста від нацистських загарбників. В цей день вшановується пам’ять загиблих у боях за наше місто, нашу країну, тих, хто віддав свої сили в ім’я Перемоги над ворогом.

У школі проводяться уроки мужності та патріотичного виховання. Вони дозволяють молоді краще усвідомити події тих часів, виховують повагу до героїзму ветеранів. Створюються куточки воїнської слави, в яких кожен може на власні очі побачити історичні документи, фотокартки часів Другої Світової, обладнання та зброю радянських воїнів. Проводяться зустрічі школярів з ветеранами, під час яких діти мають змогу спілкуватися з учасниками бойових дій та дізнатися про події тих років з перших уст. З дитячого віку учні мають знати про події тих часів та розуміти цінність мирного існування.

В рамках відзначення 76-річниці визволення Кривого Рогу від німецько-фашистських загарбників, у КЗШ I-IIIст. № 55 проведено ряд заходів:

-   інформаційний літопис "Пам'ять не вмирає у віках"
-   оформлення інформаційного стенду «День визволення Кривого Рогу від фашистських загарбників
-   зустріч з ветеранами «Сповідь солдатського серця»
-   година пам’яті «Часи пройшли, роки минули та ми героїв не забули»
-   віртуальна мандрівка «Шляхами подвигу та слави»
-   арт-галерея «Я живу у вільній країні – Україні!»
-   історичний хронограф «Україна в полум’ї війни»
-   церемонія покладання квітів до стели «На лінії вогню».

<slideshow></slideshow>
