---
title:
  Список переможців міського конкурсу дитячого малюнку «Моє рідне місто» за темою
  «Пейзажі Криворіжжя»
---

# Молодша вікова категорія

1.  Теслюк Дар’я, вихованка гуртка «Дизайн на склі» КПНЗ ЦДЮТ «Гармонія» КМР, серія робіт «Яскравий Кривий Ріг».
2.  Парасоченко Роман, учень 3 класу КЗШ№88 Довгинцівського району, робота «Карачунівське водосховище водоспад «Білі камені».
3.  Левченко Вікторія, учениця 3 класу КНВК «Загальноосвітня Вальдорфська школа-дошкільний навчальний заклад» Довгинцівського району, робота «Георгіївська дзвіниця».
4.  Пчолкіна Анастасія, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Весняний парк».
5.  Шлапак Анастасія, вихованка гуртка «Палітра» КЗСШ №4 Металургійного району, робота «Ніч у місті».
6.  Штаюра Марія, учениця КЗШ №75 Металургійного району, робота «Стежками зеленого парку».
7.  Розпятюк Марина, учениця 3 класу КЗШ №66 Металургійного району, робота «Легенди мого міста».
8.  Мотижинець Данило, вихованець гуртка «Колаж» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, роботи «Біля цирку», «Місяць над шахтами».
9.  Чиннова Марина, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Горицвіт чекає нас».
10. Бабарин Тимур, вихованець гуртка «Чарівні фарби» КЗШ №119, робота «Перлина міста».
11. Гуртова Анна, вихованка гуртка «Чарівні фарби» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Мальовнича Саксагань».
12. Кушніренко Анна, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Квіти для мого міста».
13. Поправка Марія, учениця 2 класу КНВК «ЗНЗ-ТЛ», Тернівського району, робота «Пейзажі рідного міста».
14. Короткова Єлизавета, вихованка гуртка ОТМ «Кольори» КПНЗ «ЦХЕТДЮ «Орфей» КМР, робота «Осінній спалах».
15. Поперечна Катерина, вихованка гуртка ОТМ КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Вовк та собака».
16. Бугаєнко Аріна, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Кар’єрні роботи».
17. Лапіна Тетяна, вихованка гуртка «Дизайн» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Моє місто, мої друзі».
18. Матвєєва Катерина, вихованка гуртка «Фіто-стиль-дизайн» КПНЗ «ЦХЕТДЮ «Орфей» КМР, робота «Моє рідне місто».
19. Шпилька Ольга, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Ранок робітничого міста».

# Середня вікова категорія

1.  Гопкало Уляна, учениця 4 класу КЗШ №90 Довгинцівського району, робота «Весна у місті».
2.  Кам’янецька Яна, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «На Карачунах», «Весняна рапсодія».
3.  Хмельовська Анна, вихованка гуртка «Палітра» КЗШ №94, робота «Човникова станція».
4.  Травнікова Яна, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, робота «Старими вуличками».
5.  Кам’янецька Яна, учениця 7 класу КЗШ№109 Довгинцівського району, робота «Річка Інгул».
6.  Виноградова Анастасія, учениця 5 класу КЗШ №115 Інгулецького району, робота «Кривий Ріг – сучасник».
7.  Чебаненко Таісія, вихованка гуртка «Палітра» КЗСШ №4 Металургійного району, робота «Вулиці міста».
8.  Бормінський Максим, вихованець гуртка «Юний дизайнер» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району», робота « У кар’єрі».
9.  Боровік Єлизавета, вихованка гуртка «Веселка» КГ №95 Металургійного району, робота «Блакить Металургійного району».
10. Хомуха Вероніка, вихованка гуртка «Веселка» КГ №95 Металургійного району, робота «Біле каміння».
11. Чернега Єлизавета, вихованка гуртка «Палітра» КЗСШ №4 Металургійного району, диптих «Стежинки парку».
12. Дядина Денис, вихованець НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Рідна вулиця моя».
13. Афанасьєва Олександра, вихованка гуртка «Мрія» СП «Данко» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Виробничий пейзаж Криворіжжя».
14. Пушкарчук Ярослав, вихованець НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Кривий Ріг - головний».
15. Баранько Каріна, вихованка гуртка «Веселка» КЗШ №41 Саксаганського району, робота «Моє гарне місто Кривий Ріг».
16. Манзюк Поліна, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота « У фонтана на проспекті Металургів».
17. Денисюк Богдан, вихованець гуртка «Чарівні фарби» КЗШ №119 Саксаганського району, робота «Промисловий Кривбас».
18. Сухореброва Ангеліна, учениця 7 класу КЗШ»19 Саксаганського району, робота «Пейзаж».
19. Самеленко Аліна, учениця 9 класу КЗШ №21 Саксаганського району, робота «Біля Саксагані».
20. Ашихміна Діана, вихованка гуртка «Палітра творчості» КГ91 Саксаганського району, робота «Нічне місто».
21. Прохорова Дар’я, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Свято».
22. Носовська Анастасія, , вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «За вікном майстерні».
23. Маслова Олександра, Анохіна Анастасія, вихованки ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, серія робіт «За вікном моє місто».
24. Сіроштан Катерина, учениця 7 класу КЗШ № 27 Тернівського району, робота «Таємниці рідного міста».
25. Литвиненко Наталія, учениця 5 класу КНВК «КЗШ-ДНЗ №38» Тернівського району, робота «Історія мого міста-Балка Північно-Червона».
26. Бусел Марія, учениця 7 класу КЗШ №78 Тернівського району, робота «Світанок».
27. Романішина Марія, вихованка гуртка ОТМ «Кольори» КПНЗ «ЦХЕТДЮ «Орфей» КМР, робота «Нічне сяйво Криворіжжя».
28. Грилюк Руслан, вихованець гуртка «Дизайн» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Криворіжжя, старовинне місто».
29. Прокопенко Надія, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Улюблене місце відпочинку».

# Старша вікова категорія

1.  Куниця Анжела, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, робота «Новий день».
2.  Тищенко Валерія, вихованка гуртка «Образотворче мистецтво» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, роботи «На річці», «Осінні мотиви».
3.  Петкевич Денис, учень 9 класу КЗШ №115 Інгулецького району, робота «Ми-нащадки козацького роду».
4.  Щербаков Андрій, учень 9 класу КЗШ №114 Інгулецького району, робота «Затишок рідного міста».
5.  Петренко Ігор, учень 9 класу КЗШІ №1 Металургійного району, робота «Криворізьке мехенді».
6.  Омельченко Тетяна, вихованка студії СОМ «Мрія» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт», робота «Вид на будинок рудоуправління».
7.  Осіченко Юлія, вихованка ХС «Палітра» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Карачунівське водосховище».
8.  Давидовська Владислава, учениця 11 класу КОЛІ Покровського району, робота «Шахта «Ювілейна».
9.  Передерій Анастасія, учениця 9 класу КЗШІ №4 Покровського району, робота «Краєвиди рідного міста».
10. Міткаленко Олексндр, вихованець гуртка «Палітра творчості» КГ91 Саксаганського району, робота «Кресівська дамба».
11. Биховець Дар’я, учениця 11 класу КТГ Тернівського району, робота «Остання осінь дитинства».
12. Рибалко Каміла, учениця 10 класу КЗШ №110 Тернівського району, робота «Палац культури».
13. Синюк Єлизавета, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Сяйво вечірнього Кривбасу».
