---
title: Врятуємо життя! КОРОНАВІРУС: ІНФІКУВАННЯ ТА ПРОФІЛАКТИКА
---

Знання правил безпеки – запорука здоров’я.

12 березня у 1-А класі була проведена виховна година: «Коронавірус: інфікування, профілактика». 

Інформування будо проведено за допомогою ігрових ситуацій,розгадування кросворда, відеороликів «Навіщо і як правильно мити руки», «Захисти себе сам». Було проведено гру «Як не захворіти?» та практичне заняття «Одягай маску правильно».

Завдяки такій роботі учні більш детально ознайомилися з поняттям «коронавірус», його симптомами, рекомендаціями по профілактиці цієї хвороби.

<slideshow id="*1a"></slideshow>

12.03.2021 р. в 1-Б класі вчителем Заярнюк С. А. проведено виховну годину «Врятуємо життя! КОРОНАВІРУС: ІНФІКУВАННЯ ТА ПРОФІЛАКТИКА». Під час спілкування в доступній та цікавій формі, використовуючи мультимедійну презентацію, учнів було ознайомлено зі шляхами передачі інфекції, також опрацьована пам’ятка  профілактики інфікування та поширення коронавірусу, змодельовані можливі життєві ситуації та розглянуті такі питання:

- Як знизити ризик інфікування?
- Як захистити інших від інфікування?
- Як правильно надягати, використовувати та утилізувати маску?

Отже, знання правил безпеки – запорука здоров’я.

<slideshow id="*1b"></slideshow>

12 березня 2021 року у 1-В класі класним керівником Бубир Л.В. було проведено виховну годину «Врятуємо життя! Коронавірус: інфікування та профілактика», метою якої було поширити інформацію, стосовно захворювання; виховати необхідність слідкувати за своєю гігієною та визначити правила дотримання всіх вимог карантину. Здобувачі освіти переглянули відеофільм та обговорили розроблені в МОЗ України інфопостери по профілактиці інфікування і поширення коронавірусу.

Здоровий спосіб життя та профілактика захворювання – ваш захист від COVID-19!

<slideshow id="*1v"></slideshow>

Учні 2-А класу під час проведення виховної години згадали правила  поведінки під час пандемії. Діти  взяли  участь у грі "Чарівний світлофор", яка  допомогла  перевірити знання правил спілкування під час коронавірусу. Школярі з задоволенням гуртом створили стенд повідомлення "Врятуй себе від короновірусу".

<slideshow id="*2a"></slideshow>

Усі ми зараз опинились в ситуації, коли наше здоров’я залежить від колективної відповідальності. Вірус передається через прямий контакт повітряно-крапельним шляхом, зокрема, через кашель і чхання, а також торкання поверхонь, забруднених вірусом. COVID-19 може жити на поверхнях протягом декількох годин, але прості дезінфікуючі засоби можуть його вбити.

Діти 2-Б класу повторили правила дотримання всіх профілактичних заходів, зміцнення імунітету та збереження дистанції, що зможе вберегти нас від зараження вірусом. 

<slideshow id="*2b"></slideshow>

Як уникнути захворювання корновірусом? Сьогодні діти 3-А класу ще раз повторили правила,  яких треба дотримуватися,  щоб не захворіти.  Усі усвідомлено та відповідально вирішили виконувати профілактичні заходи.

<slideshow id="*3a"></slideshow>

«Знати про коронавірус якомога більше! Захистити від захворювання і себе, і своїх близьких!» - гасла виховної годині для учнів 3-Б класу, які були ознайомлені зі шляхами передачі інфекції. 

Було розглянуто алгоритм дій збереження здоров’я.  Виховна година допомогла учням зрозуміти важливість дистанції та правил особистої гігієни.

<slideshow id="*3b"></slideshow>

Дітлахи 4-А класу активно долучилися до обговорення питань про те, що таке  коронавірус, шляхи зараження та способи профілактики. Наприкінці заходу, поділившись на  три команди, чотирикласники взяли участь у конкурсі "Коронавірус: інформація та профілактика". Працюючи трійками, учні склали правила як уберегтися від захворювання.

<slideshow id="*4a"></slideshow>

12 березня 2021 року в 4-Б класі було проведено виховну годину «Врятуємо життя! Коронавірус: інфікування та профілактика». Під час спілкування учні ознайомились зі шляхами передачі інфекції, опрацювали пам’ятку  профілактики інфікування та поширення коронавірусу. Діти переглянули відео «Ці правила повинен знати кожен школяр». Було змодельовано можливі життєві ситуації та розглянуті такі питання:

- Як знизити ризик інфікування?
- Як захистити інших від інфікування?
- Як правильно надягати, використовувати  маску?
- Коли і як користуватися антисептиком? 

Працюючи в групах, учні власноруч створили плакати «Stop Covid-19!», «Вірусу НІ!».

Захід пройшов під девізом: «Знання правил безпеки – запорука здоров’я» .
             
<slideshow id="*4b"></slideshow>

Сьогодні 12.03.2021р.  у 5-А класі пройшла виховна година на тему «Збережемо здоров'я. Ковід 19». Метою даного заходу було ознайомити учнів із Ковід 19, шляхами передачі інфекції, сконцентрувати увагу дітей на тому, як діяти в контексті нового короновірусу, обговорити важливість соціальної дистанції, миття рук та отримати знання, на які симптоми звернути увагу, щоб своєчасно отримати медичну допомогу.

Для досягнення мети було використано навчальну сторінку на сайті НУШ з інтерактивними елементами.

<slideshow id="*5a"></slideshow>

Діти 5-Б класу пригадали та повторили основні правила, як вберегти себе та інших від COVID-19.

<slideshow id="*5b"></slideshow>

"Врятуємо життя! Коронавірус: інфікування та профілактика".

Саме цю тему сьогодні обговорювали учні 6-А класу під час виховної години.  

Діти пригадали усі способи захисту від зараження вірусом, а також правила поводження в громадських місцях під час карантину.

Учні прийшли до висновку, що не треба нехтувати носінням маски та користуванням антисептиком, адже саме вони захищають людину від інфікування.

<slideshow id="*6a"></slideshow>

Наше здоров’я - в наших руках.

За цим правилом живе наш 6-Б клас. Сьогодні знову коронавірус набирає обертів поширення  планетою. Ми намагаємося протистояти цій світовій пандемії, говорили про засоби, які запобігають поширенню інфікування, про вакцинацію. 

<slideshow id="*6b"></slideshow>

12.03.2021р. відбулася Єдина виховна година «Дітям про коронавірус» для учнів 6-В класу. Класний керівник Харенко Ю.А. виховувала свідоме ставлення до власного здоров’я, поповнила знання дітей про захворювання на коронавірус та шляхи поширення вірусу, важливість дотримання профілактичних заходів у школі та поза її межами.

Під час спілкування з учнями була опрацьована пам’ятка профілактики інфікування та поширення коронавірусу, змодельовані можливі життєві ситуації.

<slideshow id="*6v"></slideshow>

7-А клас

<slideshow id="*7a"></slideshow>

7-Б клас

<slideshow id="*7b"></slideshow>

Як уберегти себе та своїх рідних від Covid-19? Це питання обговорювали учні 8-А класу на чолі з класним керівником Хоменко А.Ю. 

Щоб уберегти себе та своїх рідних, наголосила Поїзд Софія, учениця класу, потрібно дотримуватись певних обмежень:

- мити частіше руки;
- не контактувати з хворими людьми;
- носити маски;
- дотримуватися дистанції;
- бути на зв'язку з сімейним лікарем. 

Дотримання правил убезпечить вас від хвороби. Будьте обережні!

<slideshow id="*8a"></slideshow>

12.03.2021 у 8-Б класі була проведена цікава виховна година "Врятуймо життя. Зупинимо коронавірус".

Класний керівник Добровольська В.Е. підібрала цікаві завдання - інтерактивне тестування. Здобувачі освіти  дізнавались нову інформацію та згадували відому.

Волошина Анастасія та Литвин Сніжана підготували стіннівку, Скиба Микита, Костенко Анна та Остапенко Вероніка підготували цікаві повідомлення.

<slideshow id="*8b"></slideshow>

Що ми повинні знати, щоб врятувати себе і свою родину від  пандемії? Які засоби захисту ефективніші?Як поводити себе в багатолюдних місцях? Ці та інші питання обговорили та знайшли відповіді на виховній годині учні 9-Б класу разом з класним керівником Стрембицькою Л.А.

Безпека - понад усе!

<slideshow id="*9b"></slideshow>

12 березня проведено виховну годину в 10-А класі на тему: "Врятуємо життя! Короновірус: інфікування та профілактика."

Під час спілкування, використовуючи відеоролик, учні ще раз повторили шляхи передачі інфекції, опрацювали пам'ятку профілактики інфікування та поширення короновірусу, змоделювали можливі життєві ситуації.

<slideshow id="*10a"></slideshow>

12.03 в 11-А класі було проведено виховну годину «Коронавірус: профілактика, інфікування та поширення». Під час спілкування з учнями була опрацьована пам’ятка  профілактики інфікування та поширення коронавірусу, змодельовані можливі життєві ситуації та розглянуті такі питання:

- Як знизити ризик інфікування?
- Як захистити інших від інфікування?
- Чи варто надягати медичну маску та коли її використання необхідне?
- Як правильно надягати, використовувати та утилізувати маску?
- Як залишитися здоровим під час подорожі?
- Безпека харчових продуктів.

Учням було надано рекомендації щодо профілактики коронавірусу у вигляді інфографіки. 

<slideshow id="*11a"></slideshow>