---
title: Підготовка до ЗНО та ДПА з англійської мови
---

До іспитів залишилося не так багато часу, тому саме час готуватися до державної підсумкової атестації, і, звичайно, до зовнішнього незалежного оцінювання, адже ці іспити значно впливають на майбутнє випускника. У 2017 році атестація може зараховуватись за виконання частини завдань із тесту ЗНО, тому послуги вивчення і поглиблення знань з англійської мови стають все більш затребуваними серед випускників.

[Перший Кембриджський освітній центр](http://cambridge.kiev.ua/company/) пропонує вдосконалити свої знання або вивчити англійську мову з нуля різним віковим категоріям - від маленьких дітей до людей, яким необхідна корпоративна, юридична або фінансова англійська мова. Але особливим попитом такі курси користуються серед старшокласників.

Учням 11-х класів буде корисно відвідувати курси [англійської для підлітків](http://cambridge.kiev.ua/teenagers/), адже дуже часто в школах приділяється недостатньо уваги саме тим питанням, які пізніше зможуть допомогти на ЗНО. А на спеціальних курсах можна не тільки підвищити рівень своїх знань, а й потренуватися у виконанні завдань, з якими доведеться зіткнутися на іспиті, а також перевірити, наскільки нинішній рівень знань відповідає вимогам для успішної здачі ЗНО.

Учні 9-х класів також можуть відвідувати ці курси, щоб успішно готуватися до ДПА, а заодно і напрацьовувати базу знань з англійської мови, яка стане в нагоді їм через два роки.

За три місяці кожен учень зможе навчитися оперативно і без проблем справлятися з усіма завданнями, які будуть поставлені перед ним під час тестування, значно підвищити свій рівень знань і отримати необхідну впевненість.

Усі позитивні результати досягаються завдяки ретельно підібраним і розумно структурованим матеріалами, досвідченим викладачам, які допоможуть легко засвоїти нові знання, а також власним напрацюванням освітнього центру, перевіреним роками і успішно складеним ЗНО нинішніх студентів вишів.

У 2017 році команді Центру допомагає старший екзаменатор ЗНО, який перевіряє матеріали на актуальність і відповідність критеріям оцінок цієї атестації.

Серед переваг курсів - вибір класу, що буде відповідати рівню знань учня: В1/В1 + або В2/С1. Це дозволить відразу ж включитися в навчання і працювати над підвищенням рівня знань з англійської мови. У результаті можна отримати всі необхідні вміння, навички і легко впоратись із завданнями ЗНО та ДПА.
