---
title: День шостий
tags: [camp]
---

Відпочинок 1 загону «Бджілка» продовжується. Сьогодні ми відвідали кінну ферму. Діти мали можливість познайомитися з різними породами коней та стати циркачами, протягом двох хвилин покататися верхи. Дівчатка та хлопці від усього серця пригощали коней морквою, яблуками, цукром.

Саме такі екскурсії сприяють розвитку любові до тваринного світу рідного краю.

<slideshow></slideshow>

10 червня 2019р. у таборі «Веселка» оголошено Днем бантика. Для загону «Позитивчики» ранок розпочався з майстерні «Чарівний бантик». Кожен своїми руками змайстрував чарівного бантика та прикрасив одяг, зачіску. Вироби, виготовлені власноруч, були яскраві, як барви веселки. Як виявилось бантики можуть бути веселими, швидкими, спритними, кмітливими, розумниками. «Позитивчики» відкрили всі таланти бантиків, беручи участь у конкурсах, розвагах, іграх:

«Бантик – художник», «Бантик – рахівник», «Розумний бантик», «Бантик – грація», «Показуха – веселуха».

Наостанок діти відвідали майстер-клас «Створимо райдугу», на якому з різнобарвного піску створили брелок. Тепер весела райдуга поряд з кожним! Скільки радості, позитивних емоцій у веселому дружньому колі бантиків!

<slideshow id="*2"></slideshow>

Сьогоднішній день був яскравим та насиченим. День бантиків – це гарна можливість скрасити повсякденність. Вихованці загону 3-А класу «Сонечко» і 3-Б класу «Веселка» прикрашали свої зачіски та одяг бантиками, виготовленими власноруч.

Після цього вихованці відвідали центр туризму «Меридіан», де змогли пограти в різноманітні настільні ігри. Кожен зміг проявити свою кмітливість, винахідливість, уважність. Діти самі й не помітили, як швидко промайнув ще один день у пришкільному таборі.

<slideshow id="*3"></slideshow>

Разом весело крокувати навіть понад 8 км в один бік... Сьогодні шлях 7 загону лежав до Балки Північної Червоної через джерела, старовинний тунель та казкові незаймані квітучі луки. Ми тут уже не вперше, але знову зачаровані красою рідної природи. Знаємо багато способів дістатися цього дивовижного місця, але не втомлюємося відвідувати його. Так чудово, що молоде покоління все ще здатне помічати навколишню красу й хоче зберегти її на майбутнє!

<slideshow id="*4"></slideshow>

Екскурсія сприяє розвитку, спостережливості дітей до оточуючого середовища. Красота природи визиває глибокі переживання, розвиває естетичні смаки. Прогулянки дітей на свіжому повітрі, рухливі ігри допомогають укріпленню здоров’я.

Школярі збирали природний матеріал, досліджували місцевий ландшафт. Подорож пройшла цікаво та весело.

<slideshow id="*5"></slideshow>

Ранок, як завжди, розпочався з веселої зарядки та цікавих руханок. Після сніданку 6 загін вирушив на екскурсію до літнього лісу, де не потрібна уява, а всього 5 хвилин пішки, і ми це все бачимо та чуємо.

Земля уся уквітчана різнокольоровими дикими квітами, які своїми пахощами переносять нас, наче в казку. Зелень навколо буяє після дощів. Краса неймовірна.

Чисте повітря, відсутність міського шуму надихає на спостереження за лісовим життям. Спостерігаючи за роботою бджіл-трудівиць, які збирали мед як з дерев (лип), так і з квітів. Відволікли нас від спостережень та змусили зупинитися і насолодитися звуками лісу спів солов’я, кування зозулі.

Називали та показували рослини, якими багатий наш рідний край. Дійшли висновку: у лісі багато вологи через те, що сонячне проміння закривають гілки дерев, і вода повільно перетворюється на пару.

<pre>
Птахи і звірі, гори й ріки –
Нехай так буде завжди, вовіки.
Нехай людина добро приносить,
Бо світ навколо любові просить.
</pre>

<slideshow id="*6"></slideshow>

10.06.19 вихованцям 5 загону була проведена екскурсія до парку "Тернівський", метою якої було вивчення природи та наголошення на її збереженні.

<slideshow id="*7"></slideshow>

<youtube id="g4Un-npsHkQ"></youtube>