---
title: Про проведення обласної Віртуальної аерокосмічної школи
---

Керуючись наказом департаменту освіти і науки облдержадміністрації від 15 січня 2019 року № 25/0/212-19 ”Про затвердження Плану обласних та участі у всеукраїнських, міжнародних організаційно-масових заходах дітей та учнівської молоді на 2019 рік (за основними напрямами позашкільної освіти) та Плану семінарів-практикумів для педагогічних працівників позашкільних навчальних закладів на 2019 рік (обласних та всеукраїнських)” та з метою популяризації аерокосмічної освіти на базі комунального позашкільного навчального закладу “Дніпропетровський обласний центр науково-технічної творчості та інформаційних технологій учнівської молоді” 10-12 грудня 2019 року проводиться обласна Віртуальна аерокосмічна школа.

До участі у заході запрошуються команди закладів позашкільної освіти області у складі чотирьох учнів 8-11 класів та супроводжуючого.

При регістрації необхідні копії паспортів (свідоцтв про народження) та наказ про участь у заході.
Витрати на відрядження здійснюються за рахунок КПНЗ “ДОЦНТТ та ІТУМ”.

Заїзд учасників 10 грудня до 11.00 години за адресою: м. Дніпро, вул. Ульянова, 4, актова зала.

До 03 грудня 2019 року необхідно подати заявки на участь в обласній аерокосмічній школі на електронну адресу зазначеного вище закладу: E-mail: [dneprocntt@ukr.net](mailto:dneprocntt@ukr.net)

Проїзд від залізничного або автовокзалів маршрутним таксі № 73, тролейбусом № 5 до зупинки “вул. Ульянова”.

[Заявка](1.doc)
