---
title: Список переможців міської виставки-конкурсу дитячої творчості «Країна Фантазія-2018»
---

# I місце

**Молодша група**

1.  Зимовець Орина, вихованка гуртка «Попелюшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Українські народні казки».
2.  Муха Дарина, Кузьменко Вікторія, вихованки гуртка «Шедевр» КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, робота «Чайна церемонія у Країні Див».
3.  Свинаренко Милана, вихованка гуртка «Колаж» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Ілюстрація до казки «Коник-горбоконик».
4.  Колоденко Ангеліна, вихованка ЗХК МАНМ «Килимарство» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, серія «У світі казок».
5.  Паньшина Марія, Хоменко Марія, Голяк Софія, Меньшова Аліса, Волкова Ольга, Івашко Катерина, Жосан Віра, Назарова Фатіма, Крижановський Роман,Свистун Єлизавета, Янишевська Софія, вихованці гуртка «Веселі витівники» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, серія «Ляльковий театр Карабаса Барабаса».
6.  Доценко Анастасія, вихованка ЗХК студії «Рукоділля» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Лісова читальня».
7.  Березанська Мілана, вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Лісова книга».
8.  Кульнєва Софія, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, роботи «Магазин народної іграшки», «Український посуд».
9.  Сербиненко Діана, вихованка гуртка «Оригамі» КЗШ №86 Покровського району, робота «Кицин дім».
10. Калюжна Владислава, Одновол Вікторія, Середенко Олександра, вихованці гуртка «Клаптик» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Капітан Флінт».
11. Березанська Мілана, Філатова Анастасія, вихованки гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Вчені їжачки».
12. Рауба Дарина, вихованець гуртка «Веселка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Казка».
13. Назарова Єлізовета, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Мудрість».
14. Дмітрієва Ольга, Богайчук Сара, вихованки ЗХК гуртка паперової пластики «Папірус» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, диптих «І це лише квіточки» по мотивам казок «Дюймовочка», «Квітка Семицвітка».
15. Городілова Мілана, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Котик і півник».
16. Овчаренко Анастасія, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Білосніжка».
17. Тертишна Софія, Карась Поліна, вихованки гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Лисиця та ворона».
18. Тихонова Анна, учениця 4 класу КЗШ №27 Тернівського району, робота «Маленькому розумнику».
19. Ісаченко Діана, вихованка ЗХК гуртка «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Казка про теплі краї».
20. Бугаєнко Аріна, вихованка ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Сова-вчитель».
21. Скляров Матвій, Галицький Іван, вихованці гуртка «Іграшки та сувеніри» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Сорока-ворона».
22. Ібрагімов Арсеній, вихованець гуртка «Художня обробка деревини» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Книга творчості».
23. Кузьменко Василиса, вихованка гуртка «Конструювання та моделювання одягу» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Книга «Пан Коцький».
24. Лаврова Вероніка, Семенковська Ангеліна, Уманська Дар'я, вихованки гуртка «Зернятко» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, серія робіт «Прислів'я «Велика господиня».
25. Печеніна Іванна, вихованка НХК студії «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, триптих «Коза-дереза».

**Середня група**

26. Словак Марія, вихованка гуртка КНВК№129 «ГЛАС» Довгинцівського району, серія робіт за мотивами поезії Ірини Жиленко».
27. Травнікова Яна, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, робота «Крила Янгола».
28. Бобровник Карина, вихованка гуртка «Палітра» КНВК№129 «ГЛАС» Довгинцівського району, робота «Мені тринадцятий минало…».
29. Колоталюк Дар'я, вихованка гуртка «Країна майстрів» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Ріккі-Тіккі-Таві».
30. Рукавченко Єлизавета, вихованка гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Довгинцівского району» КМР, робота «Аліса в країні чудес».
31. Кам'янецька Яна, вихованка гуртка «Чарівна скринька» КЗШ №109 Довгинцівського району, робота «Казкова ніч».
32. Терешкова Вероніка, вихованка ЗХК гуртка «Фантазії з бісеру» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Україноцвіття».
33. Колошва Олена, вихованка студії креативного дизайну КЗШ №15 Металургійного району, робота «Рудана».
34. Волкова Ольга, Зорочкін Павло, вихованці гуртка «Берегиня» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Муха – цокотуха».
35. Сова Анна, вихованка гуртка «Візерунки» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Улюблена казка».
36. Нестерова Тетяна, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КПНЗ «СЮТ Покровського району» КМР, робота «Аліса у країні див».
37. Затульна Дар'я, вихованка ЗХК студії «Рукоділля» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Магікус екстремус».
38. Бібленко Данило, вихованець ХС «Палітра» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Книга знань».
39. Афанасьєва Олександра, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Пока горит свеча и вечен свет, свет падающий сердцем на бумагу».
40. Дмітрієва Дарина, Лисаченко Данило, Богайчук Ілля, Гусельніков Дмитро, Тронько Вікторія, вихованці ЗХК гуртка паперової пластики «Папірус» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, триптих «Паперові історії світу» за мотивами «Бременские музыканты», «Аленький цветочек», «Скрипач и черт».
41. Грушицька Аліна, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Я у казковому світі».
42. Прохорова Дар'я, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Горобці про літо мріють».
43. Тельпарі Вікторія, Маслова Олександра, Михайлова Валентина, вихованці ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «У світі улюблених книжок».
44. Зайцева Поліна, вихованка гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, диптих «Сорочинський ярмарок» (за творами М. Гоголя).
45. Куртекова Тетяна, учениця 9 класу КЗШ №19 Саксаганського району, робота «Об'ємні думки».
46. Вінокурова Марія, вихованка гуртка «Чарівний клубок» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір'я» КМР, робота «Найкращі друзі».
47. Царик Ілона, вихованка гуртка «Народні ремесла України» КПНЗ « СЮН Тернівського району» КМР, робота «Сторінки перегортаємо, із захопленням читаємо».
48. Колектив гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, серія робіт «Ілюстрації до твору О.Зімба «Морські баталії» (18 робіт).
49. Колос Юлія, вихованка гуртка «Художнє оздоблення одягу» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Замок великого Гудвіна».
50. Босенко Аліна, вихованка гуртка «Оригамі» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Казка про трьох поросят».
51. Здобнікова Анна, Бохонько Єлизавета, Міронова Злата, вихованки гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, декоративні подушки за мотивами літературних творів «Крихітка Єнот», «Дюймовочка і король Ельфів», «Пурпурові вітрила».

**Старша група:**

52. Івашко Катерина, вихованка гуртка «Палітра» КЗШ №94 Довгинцівського району, роботи «Вечори на хуторі біля Диканьки», «О.Гончар «Собор».
53. Шамрай Тетяна, вихованка гуртка «Родинне коло» КЗШ №90 Довгинцівського району, робота «Baby Book».
54. Харченко Олександра,Чубарь Марія, вихованки гуртка «Моделювання одягу» » КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Казка «Попелюшка».
55. Гриценко Юлія, Пікінер Вікторія, вихованки гуртка «Інтер'єрна іграшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Будинок ляльки-мотанки».
56. Безсалий Сергій, учень 8 класу КЗШ №101 Інгулецького району, робота «Кобзар».
57. Єчкало Дар'я, Тригуба Катерина, вихованки гуртка «Колаж» КЗШ №112 Покровського району, робота «Жили у бабусі, два веселих гуся».
58. Протченко Ольга, вихованка гуртка «Голочка, ниточка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Морські пригоди».
59. Романюк Діана, учень 10 класу КЗШ №33 Покровського району, робота «Катерина».
60. Сидорова Ірина, вихованка гуртка «Ірис» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Закладинки «Книга весни».
61. Сидорова Ірина, вихованка гуртка «Колобок» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Незнайка».
62. Кирилюк Юлія, вихованка гуртка «Бісеринка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Абетка».
63. Березанська Валерія, Дудник Світлана, вихованки гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Книголюб».
64. Неоднича Анна, вихованка ЗХК студії ОТМ «Творча майстерня КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «В очікуванні друга».
65. Міткаленко Олександр, учень 10 класу КГ №91 Саксаганського району, робота «Бембі», «Безкінечна історія».
66. Прийма Олена, , вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Український національний одяг».
67. Синюк Єлизавета, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Ілюстрації казки «Білинка й Рожинка» Брати Грімм.
68. Король Єлизавета, вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Аліса в країні чудес».

# II місце

**Молодша група:**

1.  Головань Віталій, вихованець гуртка «Сувенірні фантазії» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Райдужний світ книжок».
2.  Теслюк поліна, вихованка гуртка «Яскрава палітра» КЗШ № 84 Довгинцівського району, робота «Заповіт».
3.  Беглянц Софія, вихованка гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Довгинццівського району» КМР, робота «Снігова королева».
4.  Буряк Катерина, учениця 3 класу КЗШ №108 Довгинцівського району, робота «Золота рибка».
5.  Михальов Костяянтин, учениця 3 класу КЗШ №108 Довгинцівського району, робота «Феєрія казкових думок».
6.  Драгель Ірина, Щербіна Олена, вихованки гуртка «Майстри-чарівники» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Розумійка».
7.  Рибалко Мелана, учениця 1 класу КЗШ №59 Інгулецького району, робота «Червоні вітрила».
8.  Романенко Ілля, вихованка ЗХК гуртка «Фантазії з бісеру» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Буратіно».
9.  Бондаренко Вікторія, Колодіна Марія, Толмачова Марія, вихованки гуртка «Моделювання одягу» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Василіса Прекрасна».
10. Капущак Наталя, вихованка гуртка «Вишивка стрічками» КПНЗ « ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Золота рибка».
11. Довганюк Юрій, учень 2 класу КЗШ №66 Металургійного району, робота «Бабуся-Ягуся».
12. Вовк Анна, Іванюк Михайло, Ковленко Анастасія, Мірошник Софія, вихованки гуртка «Сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Ілюстрації до казки «Колобок».
13. Горбунова Софія, учениця 2 класу КЗ №66 Металургійного району, робота «Ми із рукавички».
14. Афоніна Уляна, вихованка гуртка «Зернятко» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Казка на ніч».
15. Беркета Анастасія, вихованка гуртка «Флора» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Рукавичка».
16. Голубік Дар'я, учениця 4 класу КММШ №8 Покровського району, робота «Черепаха Тортилла».
17. Єфанова Поліна, Коломієць Маргарита, вихованки гуртка ПТМ КПНЗ «Клуб юних моряків» КМР, робота «Теремок».
18. Стороженко Діана, вихованка гуртка «Мастеринка» КЗШ №111 Покровського району, робота Хуха Моховинка».
19. Подурець Єлизавета, вихованка ЗХК студії «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Казка про перевернуту черепаху».
20. Пархун Дмитро, вихованець студії «Ремесло» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Коли звірі говорили».
21. Литвиненко Кіра, вихованка студії «Ремесло» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Жив був пес».
22. Слободланюк Дарина, Зозуля Марія, вихованці гуртка «Мукосолька» КЗ «ДНЗ №202» КМР Саксаганського району, робота «Ілюстрація до казки «Троє поросят».
23. Зуєва Єлизавета, Кузніцова Аліна, вихованки гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Гарна книга у курчатка».
24. Лагода Ліза,, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Івасик-Телесик».
25. Бондар Матвій, вихованець КЗ «ДНЗ №295 КТ» КМР Саксаганського району, робота «Пригоди їжачка».
26. Стовповець Софія, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ Терноцвіт» КМР, робота «Книгу читати-мудрим стати».
27. Клісник Анастасія, учениця 2 класу НВК «ЗНЗ-ТЛ» Тернівського району, робота «Книжечка про пори року».
28. Крижанівська Анастасія, учениця 4 класу КЗШ №45 Тернівського району, робота «Принцеса Лебідь».
29. Василець Мілана, вихованка гуртка «Декоративно-вжиткове мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, диптих «Солом’яний бичок».
30. Федорова Єлізавета, учениця 3 класу КЗШ №123 Центрально- Міського району, робота «Аліса в країні мрій».
31. Бабоян Єсенія, учениця 1 класу КЗ «НВК КСШ із поглибленим вивченням іноземних мов-ДНЗ»КМР Центрально-Міського району, робота «Умний Умка-без книги ні дня».
32. Тищенко Ірина, вихованка ЗХК студії «Бісерне рукоділля» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, декоративна композиція до книжки «Золотий ключик».

**Середня група:**

33. Сенченко Любов, Лукаш Катерина, Ломакіна Анастасія, Погрібна Марія, вихованки гуртка «Вишиванка» КСШ №9 Довгинцівського району, робота «Книга «Кривий Ріг».
34. Олійник Єлизовета, учениця 4 класу КЗШ №65 Довгинцівського району, робота «Країна Недоладії».
35. Горіна Ганна, учениця 5 класу КНВК №81 Довгинцівського району, робота «Пори року».
36. Тарасова Анна, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, робота «За книгою. Я зачитався. Я читав давно. Б.Пастернак».
37. Лебідь Ганна, Лисик Єва, вихованки гуртка «Світ іграшки» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Розумна казка «Рукавичка».
38. Лисиця Ірина, Телих Світлана, вихованки гуртка «Бджілка» КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, робота «Урок на свіжому повітрі».
39. Чадова Аміна, учениця 7 класу КЗШ №114 Інгулецького району, робота «Лис Микита».
40. Клімець Софія, вихованка гуртка «Пролісок» КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, робота «Чарівні цифри».
41. Велика Маргарита, Томілін Олександр, вихованці гуртка «Пластика нових форм» КПНЗ « ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Легенди про Козака Рога».
42. Чемериз Євгенія, вихованка ЗХК МАНМ «Килимарство» » КПНЗ « ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Тропічні читання».
43. Мельник Карина, вихованка ЗХК МАНМ «Килимарство» » КПНЗ « ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Казки Пушкіна».
44. Цимбал Анна, вихованка гуртка «Петриківська квітка» КГ №95 Металургійного району, робота «Світ казки».
45. Банщікова Юліана, вихованка ЗХ студії «Рукоділля» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Кулінарна книга».
46. Беденко Дмитро, Герасименко Злата, вихованці гуртка «Природний дизайн» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «ВООК-книжкові полиці».
47. Селицька Вероніка, вихованка гуртка «Українські мотиви» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Лялька «Кармен».
48. Мартинюк Олександра, учениця 6 класу КЗШ №121 Покровського району, робота «Дюймовочка».
49. Макаренко Дар'я, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КЗШ № 86 Покровського району, робота «Літосферна будова планети Земля».
50. Вольвач Єлізовета, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Три ведмедя».
51. Дарчич Катерина, вихованка гуртка «Візерунки» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Книга казок».
52. Голубева Катерина, вихованка ХС «Палітра» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Улюблений світ моїх казок».
53. Бойко Єлізавета, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» » КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Подорож на Марс».
54. Сулима Дарина, вихованка ЗХК студії «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Бібліотекарі лісу».
55. Маляр Дмитро, вихованець ЗХК студії «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Казкові сни Андерсена».
56. Васильченко Альона, вихованка гуртка «Природа і фантазія» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Журавель та чапля».
57. Шпак Єва, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Їжачок у тумані».
58. Васильченко Альона, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Коза-дереза».
59. Краснікова Валерія, учениця 6 класу КЗШ №120 Саксаганського району, робота «Казка «Колосок».
60. Бас Діана, учениця 9 класу КЗШ №17 Саксаганського району, робота «Чингачгук-вождь могікан».
61. Антоненко Єлизавета, учениця 6 класу КЗШ №72 Саксаганського району, триптих «Ілюстрації до казок «Білочка-мандрівниця», «Кошеня на ім’я Гав», «Рукавичка».
62. Шейко Єлизавета, Хомич Анастасія, вихованки 5 класу КЗШ №72 Саксаганського району, серія робіт «Синичка», «Знамените каченя Тим».
63. Муляк Діана,Суслова Ангеліна, вихованка гуртка «Калинонька» КЗШ №124 Саксаганського району, робота «Казка «Чарівник Смарагдового міста».
64. Царик Ілона, Огли Ангелина, вихованки гуртка «Народні ремесла України», КПНЗ «СЮН Тернівського району» КМР, робота «Казковий світ».
65. Рижанін Леонід, вихованець гуртка «Чарівний візерунок» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Рукавичка».
66. Кичанова Тетяна, вихованка ЗХК «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Коваль Вакула та Оксана».
67. Ковтун Анастасія, вихованка гуртка «Флористика» КПНЗ «СЮН Тернівського району» КМР, робота « Чарівні казки».
68. Величко Костянтин, вихованець гуртка «Художня обробка деревини» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Думи. Козак Мамай».
69. Рожко Ліза, вихованка гуртка «Світ гобелену» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Оживаючі казкові історії».
70. Максименко Кіра, вихованка гуртка «Світ гобелену» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, робота «Прометей».
71. Неустроєв Андрій, вихованець гуртка «Народні ремесла України» КПНЗ «ЦДЮТ «Веселка» КМР, робота «Книжка «Лисичка і журавель».

**Старша група:**

72. Грудініна Анастасія, учениця 9 класу КЗШ №108 Довгинцівського району, робота «Мені тринадцятий минало…».
73. Князєва Аліна, учениця 5 класу КЗШ №65 Довгинцівського району, робота «Івасик – Телесик і Відьмочка».
74. Івашко Катерина, вихованка гуртка «Чарівна скринька» КЗШ №94 Довгинцівського району, робота «Хто я?».
75. Сорочинська Анастасія,учениця 11 класу КНВК №81 Довгинцівського району, робота «Цифри для Маші».
76. Воропаєва Ольга, вихованка гуртка «Паітра» КЗШ №59 Інгулецького району, робота «Старе місто».
77. Третьякова Дар'я, учениця 10 класу КЗШ №100 Інгулецького району, робота «Таємниці книжок».
78. Кушнірук Анастасія, вихованка гуртка «Декоративний розпис» КЗШ №15 Металургійного району, робота «Мавка».
79. Голінєва Наталія, вихованка ЗХК МАНМ «Килимарство» КПНЗ « ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Книжкові дива».
80. Соляник Анна, вихованка гуртка «Декоративний розпис» КЗШ №15 Металургійного району, робота «Птахи України».
81. Вінтоняк Ніна, Шарафутдінова Діана, вихованки гуртка «Дизайн» КПНЗ « ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Зі сторінок минулого».
82. Максюк Аліна, учениця 11 класу КЗШ №62 Покровського району, серія робіт.
83. Овчатова Валерія, учениця 11класу КОЛІ Покровського району, робота «Маленький принц».
84. Березанська Валерія, вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Дюймовочка».
85. Худякова Євгенія, учениця 11 класу КСШ №118 Саксаганського району, робота «Літописець».
86. Каченюк Анастасія, учениця 11 класу КЗШ №31 Саксаганського району, робота «Книжкова магія».
87. Щербакова Вікторія, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, роботи «Ніч перед Різдвом», «Аліса в країні чудес».
88. Сідлецька Діана, Терещенко Аріна, Середа Вікторія, вихованки гуртка «Чарівне рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Ілюстрація до казки «Царівна Лебідь».
89. Сідлецька Діана, , вихованка гуртка «Чарівне рукоділля» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Казковий золотогривий кінь».
90. Білокрилець Юлія, учениця 9 класу КЗШ №78 Тернівського району, робота «Замок чарівника Гуа».
91. Березіна Ірина, вихованка гуртка «Клаптикова мозаїка» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Цікава книжка».
92. Траценко Дарія, вихованка ЗХК «Кераміка» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Ілюстрації до творів Т.Г. Шевченка «Сон», «Катерина».
93. Важніченко Сергій, вихованець гуртка «Художня обробка деревини» КПНЗ «ЦПО «Зміна» КМР, робота «Микита Кожум’яка».

# III місце

**Молодша група:**

1.  Міхович Яна, учениця 3 класу КНВК №128 Довгинцівського району, робота «Казка про доброго павучка та гордого метелика».
2.  Теслюк Дар'я, вихованка гуртка «Сувенірні фантазії» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Кобзар».
3.  Теслюк Дар'я, вихованка гуртка «Дизайн на склі» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Метелики».
4.  Діденко Олена, вихованка гуртка «Майстри-чарівники» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Країна подарунків».
5.  Посимбайло Оксана, Ковальчук Ірина, вихованки гуртка «Країна майстрів» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Дюймовочка».
6.  Логінова Анастасія, вихованка гуртка «Палітра» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Коли казки оживють».
7.  Демченко Мілана, учениця 3 класу КГ №127 Інгулецького району, робота «Тече вода з-під явора».
8.  Бай Валерія, Хараім Марія, вихованки ЗХК гуртка «Фантазії з бісеру» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Журнал мод-2018».
9.  Коваленко Ангеліна, Лісовий Микита, учні 3 класу КНВК-ЗШІ №9 Інгулецького району, робота «Казочка про мишку».
10. Карась Дарина, вихованка гуртка «Бджілка» КПНЗ «ЦДЮТ «Ріднокрай» КМР, робота «Троянда маленького принца».
11. Непоможець Катерина, учениця 3 класу КЗШ №66 Металургійного району, робота «Червона шапочка».
12. Загонка Ганна, вихованка гуртка «Веселка» КГ №95 Металургійного району, робота «Книга Джунглів».
13. Голіков Єгор, вихованець Арт-судії «Vектор» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Пригоди Колобка».
14. Курбас Денис, Максак Віра, Мельник Анастасія, Оприщенко Єлизавета, Петренко Єгор, вихованці гуртка «Бісероплетіння» КЗШ №15 Металургійного району, робота «Квіткова абетка».
15. Клеветенко Катерина, учениця 3 класу КЗШ №7 Металургійного району, робота «Коза дереза».
16. Парадєєв Микита, учень 2 класу КЗШ №7 Металургійного району, робота «Жива шляпа».
17. Петренко Валерія, вихованка гуртка «Орігамі» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Казка про Колобок».
18. Ковтун Аліна, вихованка судії креативного дизайну КЗШ №15 Металургійного району, робота «Квітка-семицвітка».
19. Акіншин Денис, учень 2 класу КЗШІ №4 Покровського району, робота «Ходить гарбуз…».
20. Заведенко Любов, учениця 1 класу КЗШ №86 Покровського району, робота «Маленький принц».
21. Пашко Алєся, учениця 3 класу КСШ №71 Покровського району, робота «Попелюшка».
22. Буханець Дар’я, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Розвиваюча книга для малят «Акровірші».
23. Назарова Єлізавета, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Екслібріс «Чеширський кіт».
24. Березанська Мілана, вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Пластилінові фантазії».
25. Чиннова Марина, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, серія робіт.
26. Темченко Марія, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Ходить сон коло вікон».
27. Костанда Олександра, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Дві лягушки - подружки».
28. Проценко Богдан, вихованець гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Лис-поет».
29. Топчий Анна, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Садок вишневий коло хати».
30. Скрипка Ксенія, вихованка гуртка «Рукодільниця» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Лисиця та рак».
31. Міхєєва Єва, вихованка гуртка «Сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Пригоди Буратіно».
32. Дудко Максим, учениця 3 класу КЗШ №120 Саксаганського району, робота «Казка «Колосок».
33. Литвин Вероніка, вихованка гуртка «Український сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Подих літа».
34. Гордина Ангеліна, учениця 4 класу КЗШ №45 Тернівського району, робота «Пеппі-довга панчоха».
35. Орлова Анастасія, вихованка гуртка «Український сувенір» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт»КМР, робота «Книжковий світ».

**Середня група:**

36. Івченко Марія, Авсеніна Ліза, Тиква Аліна, вихованка гуртка «Сувенірний вернісаж» КПНЗ «ЦДЮТ «Гармонія» КМР, робота «Українська етнічна символіка».
37. Садило Катерина, вихованка гуртка «Палітра» КПГ Довгинцівського району, робота «Катенька і Любочка» (Л.Н. Толстой «Отрочество»).
38. Павлоа Софія, учениця 5 класу КЗШ №65 Довгинцівського району, робота «Колобок».
39. Кайсен Віолетта, Рубляк Людмила, вихованки гуртка «Країна майстрів» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «У Лукомор'я дуб зелений»».
40. Деревянко Владислава, вихованка гуртка «Фантазія» КПНЗ «ЦДЮТ «Дружба» КМР, робота «Казка на ніч».
41. Михайлов Кирило, учень 6 класу КЗШ №114 Інгулецького району, робота «Чарівне горнятко».
42. Соколова Надія, Седун Анастасія, Літвин Поліна, вихованці гуртка «Моделювання одягу» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Заєць та їжак».
43. Тавгень Ганна, дуднік Олена, вихованки гуртка «Український сувенір» КБНРЦ «Перлина» ДОР Інгулецького району, робота «Казка А. Мілн «Тітонька Совуня».
44. Візгалов Денис, вихованець гуртка «Палітра» КЗШ № 59 Інгулецького району, робота «Подорож хвилями сторінок».
45. Костюк Дар'я, Чичикалова Дана, вихованки гуртка «Інтер'єрна іграшка» КПНЗ «ЦДЮТ «Мрія» КМР, робота «Енциклопедія «Пані».
46. Доброновський Артур, учень 6 класу, КЗШ №114 Інгулецького району, робота «Моя країна Україна».
47. Розпялюк Марина, учень 3 класу, КЗШ №66 Металургійного райолну, робота «Чи ми з природою єдині..».
48. Шолох Діана, вихованка гуртка «Юний дизайнер» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «451'F».
49. Мілян Карина, учениця 8 класу КЗШІ №1 Металургійного району, робота «Сторінками улюбленої книжки».
50. Бородавка Анастасія, вихованка гуртка «Пластика нових форм» КПНЗ «ЦДЮТ Металургійного району» КМР, робота «Сторінка мого життя».
51. Зельцер Юлія, вихованка гуртка «Петриківський розпис» КПНЗ «ЦНТТУМ Металургійного району» КМР, робота «Кривенька качечка».
52. Буханець Богдан, вихованець НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Сірий друг».
53. Оришака Вікторія, вихованка гуртка «Умілі ручки» КЗШ №36 Покровського району, робота «Моя Україна».
54. Кучман Вікторія, учениця 2 класу КСШ №71 Покровського району, робота «Джейн Бенкс очікує на Мері Попінс».
55. Мельничук Ксенія, вихованка гуртка «Талановиті рученята» КЗШ №46 Покровського району, робота «Лісова мавка».
56. Михальчук Юлія, вихованка гуртка «Виготовлення сувенірів» КПНЗ «СЮТ Покровського району» КМР, робота «Лисичка та Журавель».
57. Негоденко Анастасія, вихованка гуртка «Візерунки» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Кіт та лиса».
58. Вольвач Єлізавета, вихованка гуртка «Батік» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Чеширський кіт».
59. Олійник Софія, вихованка гуртка «Голочка, ниточка» КПНЗ «ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, робота «Ходить гарбуз по городу».
60. Бойко Анна, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, триптих «Рятуйте колобка».
61. Буханець Богдан, вихованець НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Розвиваюча книга для малят «Відгадай».
62. Нежигай Вікторія, вихованка гуртка «Спадщина» КПНЗ ЦДЮТ «Дивосвіт» КМР, диптих «Чарівник Оксамитового міста», «Дві улюблені казки».
63. Громко Амелія, вихованка НХК студії ОТМ «Журавочка» КПНЗ «МПДЮТ «Горицвіт» КМР, робота «Загадка «Сорока».
64. Корольова Софія, вихованка ЗХК студії «Творча майстерня» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Подорож сторінками улюблених казок».
65. Краснікова Валерія, вихованка гуртка «Подарунок своїми руками» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Дюймовочка та ластівка».
66. Волокова Валерія, учениця 8 класу КЗШ №21 Саксаганського району, робота «Мама Мишка».
67. Шкред Олена, учениця 7 класу КЗШ №51 Саксаганського району, робота «Коза-дереза».
68. Петраков Андрій, учень 6 класу КЗШ №113 Саксаганського району, робота «Книга заклинань».
69. Гончар Олександр, вихованець студії «Ремесло» КПНЗ «ЦДЮТ «Сонях» КМР, робота «Коник-стрибунець».
70. Шудер Вікторія, вихованка гуртка «Вишиваночка» КПНЗ «ЦДЮТ «Терноцвіт» КМР, робота «Мудрий комарик».
71. Музика Віолетта, вихованка гуртка «Фольклорно-етнографічне краєзнавство» КПНЗ «ЦТКЕУМ» КМР, робота «Бобове зернятко».
72. Люльченко Василь, вихованець гуртка «Дивограй» КЗШ №55 Тернівського району, робота «Мері Поппінс повертайся».
73. Свіриденко Богдан, Дуденко Дар’я, вихованці гуртка «Іграшка-сувенір» КПНЗ « ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Під грибком-теремком».
74. Колективна робота гуртка «Паперопластика» КПНЗ «СЮТ Тернівського району» КМР, робота «Тернистий шлях до знань».
75. Гришман Анастасія, Романішина Марія, вихованки гуртка ОТМ «Кольори» КПНЗ «ЦХЕТДЮ «Орфей» КМР, робота «Балада про серце матері».
76. Мавзенко Аліна, вихованка гуртка «Клаптикова мозаїка» КПНЗ «ЦДЮТ «Сузір’я» КМР, робота «Летючий корабель».
77. Василюк Поліна, вихованка гуртка «Фдористика» КПНЗ «СЮН Тернівського району» КМР, робота «Мудрість у книжках».
78. Здобнікова Анна, вихованка гуртка «Декоративне мистецтво» КПНЗ «ПДЮТ Центрально-Міського району» КМР, композиція за мотивами казки Отфрид Пройслер «Маленька Баба Яга».
79. Миколайчук Володимир, вихованець КПНЗ «ЦХЕТДЮ «Орфей» КМР, робота «Краса рідного краю».

**Старша група:**

80. Приймаков Єгор, учень 11 класу КЗШ №65 Довгинцівського району, роботи «Акело», «Гидке каченя».
81. Шебалдіна Дар'я, вихованка гуртка «Чарівна скринька» КЗШ №94 Довгинцівського району, робота «Чарівна пташка».
82. Шаповалова Яна, учениця 10 класу КЗШ №90 Довгинцівського району, робота «Жінка в клітці (Юссі Адлер-Ольфен)».
83. Оніщук Єлизавета, вихованка гуртка «Талановиті рученята» КЗШ №46 Покровського району, робота «Снігова королева».
84. Прийма Олена, учениця 11 класу КЗШ №68 Саксаганського району, робота «Дівчина з книжкою».
85. Бережна Аліна, учениця 11 класу КЗШ №21 Саксаганського району, робота «Заповіт».
86. Капралець Тетяна, учениця 9 класу КЗШ №27 Тернівського району, робота «Карлсон».
87. Гайворонська Альона, учениця 9 класу КЗШ №27 Тернівського району, робота «Грета і Гензель».
