---
title: Тиждень української мови та літератури
---

«Ми - українці, і цим пишаємося!» Саме під таким гаслом пройшов Тиждень української мови та літератури в Криворізькій загальноосвітній школі І- III ступенів № 55. Заходи, які були заплановані, перетворили дні шкільного життя на свято Українського слова, яке з гордістю, любов’ю линуло з вуст учнів школи.

Метою всіх проведених заходів було актуалізувати та поширити раніше набуті знання з української мови та літератури; збагатити словниковий запас; розвивати творчі здібності, естетичні смаки, мовлення й мислення учнів; сприяти формуванню високоморальної особистості; виховувати інтерес до народних традицій, повагу та любов до української мови, розуміння її краси.

Тиждень української мови - це можливість ще раз нагадати собі й оточуючим, хто ми і чиї ми діти. До участі у святі запрошувалися всі вихованці школи, та все ж його активними учасниками стали учні 5-11 класів. Під керівництвом учителів української мови та літератури вони мали можливість продемонструвати свої здібності в декламуванні, участі в заходах, відкритих уроках, образотворчому та вокальному мистецтві.

Учителі української мови та літератури висловили щиру вдячність усім учасникам, учителям та адміністрації школи за допомогу в організації та проведенні тижня, адже прищеплення почуття любові до Батьківщини; виховання в учнів національно- патріотичної свідомості сприяє розвитку активної життєвої позиції школярів, любові до рідного слова.

**План проведення тижня української мови та літератури (20.01.2020-24.01.2020) «Ми українці, і цим пишаємося»**

**Понеділок (20.01.2020)**

1. Відкриття тижня «Ми - українці, і цим пишаємося». Вчителі-мовники: Алтинбаєва Л.М.,Стрембицька Л.А., Добровольська В.Е., Назаренко Т.В., Харенко Ю.А.
1. Плетіння вінка Кобзареві (5-11 кл.) Конкурс сенканів. Вчителі-мовники: Алтинбаєва Л.М.,Стрембицька Л.А., Добровольська В.Е., Назаренко Т.В., Харенко Ю.А.
1. Літературно - музикальний журнал «Шевченкове слово й музика». (7-А кл.) Вчитель музики Рожук В.В.
1. Віртуальна екскурсія «Кобзарем» Тараса -«Тарасові шляхи». (8-Б кл.) Вчитель Стрембицька Л.А.

**Вівторок (21.01.2020)**

1. Виставка малюнків «Доля Т. Г. Шевченка очима дітей».(5-6кл.) Вчитель малювання Бережна Н.І.
1. Виставка шкільних стіннівок «Мовні вікторини».(11кл.) Вчителі-мовники: Стрембицька Л.А., Добровольська В,Е.
1. Усний журнал «Шляхами Шевченка». (5-ті кл.) Вчитель Харенко Ю.А.
1. Відкритий урок «Не з дієприслівниками». (7-Бкл.) Вчитель Добровольська В.Е.
1. Відкритий урок «Не з дієприслівниками». (7-Бкл.) Вчитель Назаренко Т.В.

**Середа (22.01.2020)**

1. Урок-гра «Хто зверху?». (8-Бкл.) Вчитель Стрембицька Л.А.
1. Книжкова виставка «Новинки українського письменства». Бібліотекар Косяк С.В.

**Четвер (23.01.2020)**

1. Відкритий урок «Найпоширеніші випадки чергування приголосних звуків». Вчитель Харенко Ю.А.

**П'ятниця (24.01.2020)**

1. Засідання літературної світлиці «Ой, яка чудова українська мова!»(5-11 кл.) Закриття Тижня. Вчителі-мовники: Алтинбаєва Л.М., Стрембицька Л.А., Добровольська В.Е., Назаренко Т.В., Харенко Ю.А.

<slideshow></slideshow>
