---
tags: [camp]
title: Дитячий табір "Веселка"
---

Загін "Позитивчики" 1-Б класу з метою вивчення навколишнього тваринного та рослинного світу побував на екскурсії на конефермі. Незабутніми залишаться враження дітей вітей від спілкування з мешканцями ферми: КІНЬМИ!

<slideshow id="72157668857797311"></slideshow>

Загін «Фантазери» літнього шкільного табору перебував на екскурсії в СЮТ. Учні відвідали виставку дитячої творчості, де побачили роботи ровесників: вироби з глини, паперопластики, конструювання, м’які іграшки тощо. У гуртку мистецтва фотографії діти познайомились з історією розвитку фото, спеціальним приладдям, технікою. На практичному занятті кожен спробував відтворити фото тіней різних предметів.

<slideshow id="72157666670732084"></slideshow>

Учні 5-Б класу здійснили екскурсію «Стежками Тернівського і Жовтневого районів». В ході екскурсії учням найбільше сподобався парк відпочинку на 44 кварталі.

<slideshow id="72157668937102692"></slideshow>

Учні 1-А класу з великою радістю і нетерпінням відвідали конний дворик. З цікавістю слухали розповідь екскурсовода про породи і звички коней. Діти мали можливість погодувати тварин, погладити їх. Водночас учні вчилися бути відповідальними за життя і здоров'я тварин. А наприкінці екскурсії всіх чеках приємний сюрприз: катання верхи на конях. Скільки радості можна було побачити на обличях малечи.

<slideshow id="72157666888044644"></slideshow>

Загін «Сонечко» здійснив екскурсію до станції юних техніків. Дітям провели майстер клас по виготовленню виробів з глини.

<slideshow id="72157669431004736"></slideshow>
