---
tags: [camp]
title: День одиннадцятий
---

# 1 загін

Кожна людина – мріє про небо, а особливо діти.

І сьогодні вихованці 1 загону «Капітошки» зробили перший крок до здійснення своєї мрії разом з керівником гуртку КПТТУМ Тернівського району Береговим Олександром Валентиновичем.

Діти ознайомилися з історію авіації та побудували спрощену модель літака. А потім був запуск. І небо підкорилося…

<slideshow id="72157685240409605"></slideshow>

# 2-3 загони

Вихованці ТТВ «Веселка» КЗШ І-ІІІ ст. № 55, учні 2 та 3 загонів відвідали майстерню “Веселі карамелі”.

Дітям провели екскурсію: розказали секрети виготовлення льодяників із візеруночком всередені. Кожен учасник навчився робити такі смаколики власноруч. Подорож до країни Карамелії надала учням унікальну можливість дізнатись усе про її виготовлення - від розтоплювання цукру до отримання готової цукерки.

Екскурсія супроводжувалася жартами, загадками та суспільним гарним настроєм.

Юні ласунчики змогли взяти участь у карамельному майстер-класі. Це подарувало їм безліч емоцій та можливостей проявити себе у створенні власного карамельного шедевру.

<slideshow id="72157685240443525"></slideshow>

# 4 загін

16 червня 4 загін «Позитивчики» перебував на екскурсії в маєтку пана Харіна. Учні мали можливість дізнатися історію виникнення маєтку пана Харіна. Діти оглянули будівлі, споруджені за часів правління Харіна: споруда водяного вітряка, приміщення конеферми, будова контори управляючого економії Івана Харіна, залишки підвальних приміщень.

Цікавою була прогулянка парком, перехід через річку по містку, привітання з одним із чотирьох дубів, посаджених при панові І. Харіну. Цікава подорож надовго залишиться в пам’яті дітей.

<slideshow id="72157685141954866"></slideshow>

# 5,7 загони

16.06 учні 5, 7 загонів відправилися на екскурсію до одного з відділень Криворізького ПриватБанку. Це було надзвичайно цікаво.

Учні побачили роботу банківської установи зсередини. Діти переглянули пізнавальний мультфільм, познайомили з фінансово-освітньою програмою ПриватБанку для школярів від 6 до 17 років – Юніор, дізналися чим відрізняється термінал від банкомату та ще багато нового. І все це у вигляді захоплюючої командної гри.

Наостанок учням були видані сертифікати, які дозволять, без зайвих проблем, разом з батьками отримати карту Юніор, а також самостійно і розумно розпоряджатися коштами. Сьогоднішня екскурсія пройшла успішно та була пізнавальною, адже діти отримали нові знання і розширили свій кругозір.

<slideshow id="72157682201936772"></slideshow>

# 6-8 загони

Учні 6-8 загонів здійснили екскурсію «Мальовничими стежками Тернівського району». Під час екскурсії учні мали змогу помилуватися багатим рослинним світом нашого району. Закріпили та узагальнили практичні вміння та навички розрізняти рослини і отримали море позитивних вражень.

<slideshow id="72157682454136603"></slideshow>
