---
title: Про проведення XII Всеукраїнської філософської історико-краєзнавчої конференції
---

Відповідно до пункту 151 Плану всеукраїнських і міжнародних організаційно-масових заходів з дітьми та учнівською молоддю на 2018 рік (за основними напрямами позашкільної освіти), затвердженого наказом МОН від 04.01.2018 №12, з 21 по 23 лютого 2018 року у м. Харків відбудеться XII Всеукраїнська філософська історико-краєзнавча конференція учнівської молоді «Пізнай себе, свій рід, свій нарід».

Організатори заходу: Український державний центр туризму і краєзнавства учнівської молоді спільно з Харківською обласною станцією юних туристів за підтримки Департаменту науки і освіти Харківської облдержадміністрації.

До участі в конференції запрошуються делегації закладів освіти областей України та м. Києва, які виконали умови проведення конференції, розміщені на сайті: st.kharkov.ua.

Програмою конференції передбачені пленарні засідання, робота секцій, зустрічі з вченими, громадськими діячами, краєзнавцями Харківщини, відвідування музеїв та історико-культурних об’єктів області.

Відповідальність за збереження життя і здоров’я дітей у дорозі та під час заходу покладається на супроводжуючу особу. Витрати на участь у конференції здійснюються за рахунок організації, що відряджає.

Заїзд учасників 21 лютого ц.р. до 10.00 год. за адресою: м. Харків, вул. Танкопія, 15/2. їхати метро до ст.. «Палац спорту», далі - тролейбус №1, 13 до зупинки «вулиця Танкопія». Для зустрічі делегацій на вокзалах м. Харків необхідно повідомити про час та місце прибуття організаторам за телефонами (057) 392-14-82, 392-30-14. Від’їзд учасників 23 лютого після 14.00 год. Квитки на зворотній шлях необхідно придбати завчасно.
