---
title: День п'ятий
tags: [camp]
---

# І та ІІ загін

04 червня дітлахам провели майстер – клас «Виготовлення літаючих моделей літаків». Діти познайомилися з роботою авіамодельного, технічного гуртків. Керівники гуртків розповіли дітям про історію авіамоделювання та показали різні моделі повітряних зміїв, літаючі моделі планерів, літаки з радіоуправлінням та прийомами виготовлення таких моделей. Кожен вихованець виготовив власними руками літаючу модель літачка, а це не так і легко, бо потрібно виявити творчість, майстерність та фантазію. Діти з задоволенням запустили свої вироби, влаштувавши змагання, демонструючи літальні можливості своїх планерів.

Закінчився табірний день веселими стартами, під час яких вихованці показали, що готові з гідністю подолати поставлені завдання. Діти продемонстрували свою вмілість, швидкість, силу, спритність, витримку та спортивний характер.

<slideshow id="72157694505869502"></slideshow>

# ІІІ загін

04.06.2018 року дружний загін "Сонечко" став учасником цікавого виховного заходу "Еко - мозаїка", що пройшов в районній бібліотеці №26 при ПК Тернівському.

Діти прийняли активну участь у створенні мозаїчних колажів, присвячених екології та збереженню навколишньої природи. З цікавістю слухали та відповідали на питання вікторин. Змагалися у відгадуванні загадок та ребусів. Найкращі отримали солодкі призи, нерішучі - заохочувальні. В цілому захід пройшов жваво та цікаво. Дякуємо робітникам бібліотеки за плідну співпрацю.

<slideshow id="72157691876775630"></slideshow>

# «Заспіваймо пісню дружно»

Усі діти дуже люблять співати. Ось і вихованці табірної зміни поринули у дивовижний світ пісні. Діти співали, грали в конкурс «Намалюймо пісню разом», танцювали. Діти отримали всебічний відпочинок, феєрверк емоцій та гарних вражень.

<slideshow id="72157694505961622"></slideshow>
