---
title: Тиждень охорони праці присвячений святкуванню Дня охорони праці в Україні та Всесвітньому Дню охорони праці в КЗШ №55 КМР ДО розпочато
---

У рамках проведення місячника безпеки життєдіяльності (наказ ДОН ВКМР від 24.03.2021 №66 «Про проведення «Місячника безпеки життєдіяльності» та «Тижня безпеки дитини» серед учасників освітнього процесу» у КЗШ №55 КМР ДО  розпочався Тиждень охорони праці присвячений святкуванню Дня охорони праці в Україні та Всесвітньому Дню охорони праці ( 26.04.2021 - 30.04.2021).

26.04.2021 року для здобувачів освіти в онлайн-режимі проведено Єдину виховну годину пов’язану з 35-ми роковинами Чорнобильської катастрофи.

1-Б клас

<slideshow id="*1b"></slideshow>

1-В клас

<slideshow id="*1v"></slideshow>

2-А клас

<slideshow id="*2a"></slideshow>

26.04.2021 року в 2–Б класі КЗШ №55 КМР ДО була проведена в онлайн – режимі виховна година, присвячена 35 річниці аварії на Чорнобильській атомній електростанції 26 квітня 1986 року.

Виховна година проводилася з метою вшанування учасників ліквідації наслідків аварії на Чорнобильській АЕС і жертв Чорнобильської катастрофи, поглиблення знань учнів про негативний вплив аварії на стан навколишнього середовища та здоров'я населення.

Чорнобиль... Про ці події повинні знати всі, навіть такі маленькі «чомучки», як учні початкових класів. Адже  формування екологічної культури відбувається інтенсивно саме в початкових класах. У цьому віці формується переконання, що людина всього лише частинка природи, яку потрібно берегти та примножувати.

Діти були ознайомлені  з інформацією про жахливі трагічні події, що сталися на нашій землі 35 років тому. Розповідь супроводжувалася презентацією.

Чорнобиль не має минулого.

Чорнобиль – це назва невеличкого районного центру, що знаходиться в

130 км від Києва. Але в історію Чорнобиль увійшов назавжди, як місто, що дало назву одній з найбільших в історії людства катастроф.

Велике лихо спіткало нашу землю. Чорнобильська аварія стала для нас уроком, за який заплачено дорогою ціною. Тож не треба повторювати помилок. 

Давайте берегти оточуючий світ!

Нашій планеті вистачить одного Чорнобиля!

<slideshow id="*2b"></slideshow>

3-А клас

<slideshow id="*3a"></slideshow>

З нагоди 35-річчя від дня аварії на Чорнобильській атомній електростанції 3 -Б клас у онлайн-режимі провів виховну годину «Чорнобиль - це біль України». Було переглянуто презентацію «Чорнобильська катастрофа». З учнями зроблено висновки про ті жахливі події, про наслідки необережного ставлення до природи, довкілля в майбутньому.

<slideshow id="*3b"></slideshow>

4-А клас

<slideshow id="*4a"></slideshow>

4-Б клас

<slideshow id="*4b"></slideshow>

Вже 35 років Україна живе з болем Чорнобиля. Це проблема, що торкнулась майже кожної української сім’ї та всього світу, - катастрофа з епіцентром за 100 кілометрів від Києва.  Класний керівник 5-Б класу Таран Н.В. провела для учнів в онлайн-режимі виховну годину, присвячену 35 річниці Чорнобильської катастрофи. Чимало років минулого з дня трагедії. Чорнобильська аварія стала для нас уроком, за який заплачено дорогою ціною. Давайте берегти оточуючий світ!

<slideshow id="*5b"></slideshow>

6-А клас

<slideshow id="*6a"></slideshow>

6-В клас

<slideshow id="*6v"></slideshow>

Навіть у нелегкий час, коли вирує пандемія і заклади освіти працюють дистанційно, ми не маємо права забувати трагічну подію, що 35 років тому відбулась на нашій землі  – аварія на Чорнобильській АЕС, яка зробила негативні впливи на оточуючий світ, країни Європи та людську діяльність, пов’язану з атомною енергетикою. 26.04.2021 року здобувачі освіти 8-Б класу КЗШ №55 КМР ДО на чолі з класним керівником Добровольською В.Е. провели онлайн-виховну годину, застосовуючи Google.meet.

<slideshow id="*8b"></slideshow>

26 квітня 1986 року – день найбільшої в історії людства техногенної катастрофи. Під час експерименту на 4-му реакторі Чорнобильської атомної електростанції сталися два вибухи. 500 тисяч людей померли від радіації, за оцінками незалежних експертів. 400 видів тварин, птахів і риб, 1200 видів флори продовжують існувати в «зоні відчуження», де через істотне та катастрофічне забруднення повітря, ґрунтів і вод заборонено проживати людям. Документи доводять, що від самого початку спорудження цієї атомної електростанції було безліч порушень і крадіжок, будівельно-монтажні роботи виконувалися неякісно, технологічна дисципліна порушувалася. Усе це врешті-решт призвело до аварії, факт і наслідки якої керівники СРСР намагались приховати від своїх же людей. Як у майбутньому запобігти подібним інцидентам? Як вже сьогодні жити так, щоб відроджувати, а не псувати власну планету? 

26.04.2021 року в онлайн-режимі учні 9-А класу КЗШ №55 КМР ДО на ці питання давали відповіді, адже кожного дня будь-який представник нинішніх поколінь повинен усвідомлювати екологічні потреби суспільства, якщо він хоче жити завтра.

<slideshow id="*9a"></slideshow>

Виховна година онлайн «Чорнобиль - біль України» була проведена в 9-Б класі та приурочена до 35 річниці трагедії на Чорнобильській АС. Червоною ниткою пройшли слова: «Нехай ніколи не повториться така біда! Пам'ятаймо про тих, хто загинув».

<slideshow id="*9b"></slideshow>

11-А клас

<slideshow id="*11a"></slideshow>