---
title:
  Умови проведення міської патріотичної гри «Котигорошко» для дітей молодшого
  шкільного віку
---

# І. Мета

Міська патріотична гра «Котигорошко» для дітей молодшого шкільного віку проводиться з метою
патріотичного виховання молодого покоління; залучення дітей до вивчення національних культурних традицій, сприяння набуттю молоддю історичного досвіду, успадкування духовних та культурних надбань українського народу; пропаганди здорового способу життя та організації змістовного дозвілля, підготовки дітей молодшого шкільного віку до участі у міському етапі Всеукраїнської дитячо-юнацької військово-патріотичної гри «Сокіл» («Джура»).

# ІІ. Термін і місце проведення

Гра проводиться 08.06.2018 на території парку імені Ф.Мершавцева (Центрально-Міський район). Заїзд команд до 09:30. Від’їзд - до 16:00.

# ІІІ. Керівництво грою

Організатором гри виступає управління освіти і науки виконкому Криворізької міської ради. Підготовка та проведення гри, забезпечення техніки безпеки, створення оргкомітету та ГСК (головної суддівської колегії) покладається на КПНЗ «ЦТКЕУМ «Вершина» КМР (директор І.Чорнобривченко).

# ІV. Учасники гри

У міській патріотичній грі «Котигорошко» для дітей молодшого шкільного віку беруть участь учні 2007-2009 року народження.

Склад команди: 6 учасників (4 хлопця + 2 дівчини). Кожна команда повинна мати єдину форму та емблему. Кількість команд – дві команди від району.

# V. Програма змагань

Програма гри складається з наступних етапів:

1.  «Котигорошко та його друзі» - конкурс презентація команди.
2.  «Козацькі перегони»:
    2.1. «Прохід крізь плавні» - купини;
    2.2. «Допоможи товаришу» - транспортування постраждалого;
    2.3. «Метання булави»- метання гранати на дальність;
    2.4. «Загадкові пазли» - скласти карту України;
    2.5. «Козацький марш» - лижі;
    2.6. «Козацький місток»- переправа по мотузці з перилами
    2.7. «У двох в’язати ваще» - вузли;
    2.8. «Політ над яром»- маятник;
    2.9. «Завал» - павутиння;
    2.10. «Козаки-розвідники» - рух по пластунські.
3.  «Січовий курінь»- таборування.

# VI. Підведення підсумків

Переможцями гри є команди, які набрали найменшу суму балів за результатами сумування місць, що виборюються в окремих етапах гри. При рівності суми місць перевага надається команді, що зайняла вище місце на дистанції «Козацькі перегони»

# VII. Нагородження переможців

Переможці гри у номінаціях та у загальному заліку нагороджуються грамотами управління освіти і науки виконкому Криворізької міської ради.

# VIII. Подача заявок

4 червня 2018 року до 17:00 надати попередні заявки від команд на електронну пошту КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР: cm_ctke@ukr.net. Команда без попередньої заявки до участі у грі не допускається. [Іменна заявка](Іменна заявка.docx) з візою лікаря, печаткою відряджуючої організації подаються у день проведення гри.

# IХ. Спорядження

Індивідуальне спорядження для кожного члена команди (індивідуальна страхувальна система ( відцентрована бесідка), карабін з муфтою, рукавиці.

# Х. Склад головної суддівської колегії

- Головний суддя - І. Чорнобривченко, директор КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР;
- Головний секретар - Н. Вєнікова, методист КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР;
- Судді на етапах - Г. Чорнобривченко, керівник гуртка КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР;
- Е. Лалабекова, керівник гуртка КПНЗ ЦТКЕУМ «Вершина» КМР.
